　　《一千零一夜睡前故事》之国王山努亚和他的一千零一夜
　　相传古时候，在中国与古印度之间的海岛上，有一个国家名叫萨桑王国，山奴亚是这个国家的国王，他每天迎娶一位女子来王宫过夜，但到第二天早上就会将她杀掉。就这样过了三年，已有一千多名女子遇害。
　　百姓们非常害怕他，纷纷带着自己的女儿逃离家乡，但国王依然命令宰相替他寻找女子。整个城市都被宰相翻遍了，仍毫无所获，于是他总是提心吊胆的。
　　宰相有两个女儿，分别是长女珊露卓和次女朵雅德。珊露卓平时喜欢阅读历史书籍，是一位知书达理的女子。她看见父亲整日焦虑不安，便问道：“爸爸，您怎么了？您在为何事担忧呢？”
　　宰相并没有直接回答，而是给她讲了一个故事：
　　从前的萨桑国国泰民安，百姓安居乐业，那时的老国王有两个儿子——山奴亚和撒宰曼。后来，山奴亚继承了王位，并且深受百姓爱戴，而撒宰曼则被封为萨麦甘地国国王。
　　有一天，山奴亚想念弟弟了，就邀请撒宰曼来王宫做客。撒宰曼交代好国事后，便动身前往萨桑国。然而，撒宰曼没走多久，忽然想起送给哥哥的礼物落在宫中，于是又折返回去，结果看到一幕让他眩晕的景象：王后和乐师们正在娱乐嬉戏。
　　“这个女人，我才走多久啊，她就这样了。”撒宰曼十分愤怒，杀了王后和乐师，之后怀着悲痛的心情前往萨桑国。
　　到了萨桑国后，撒宰曼依然郁郁寡欢。
　　“亲爱的弟弟，发生了什么事？你怎么这么憔悴呢？”山奴亚问道。
　　撒宰曼不想说出自己内心的痛苦，于是回答道：“哥哥啊，你无法理解我心里的痛苦。”
　　“那我们一起去打猎吧，这样也许你会好受点儿。”山奴亚说。
　　可撒宰曼没心情去，选择独自留在宫中。这天，他在宫中散步，恰巧看到对面的御花园中，萨桑国的王后带领众多宫女和奴仆一起嬉闹。“与这个相比，我的遭遇实在不算什么。”撒宰曼想，他的苦恼也顿时烟消云散。
　　山奴亚回来后发现弟弟精神焕发，这让他十分好奇。
　　“到底发生了什么事？你的精神状态怎么这么快就恢复了呢？”他问道。
　　撒宰曼答道：“我可以告诉你我之前为什么不高兴，但不能告诉你到底发生了什么事才改变了我的心态。”
　　“好吧！”山奴亚回答道。
　　于是，撒宰曼将妻子背叛他的事告诉了哥哥。山奴亚继续追问他今天发生的事情，他无奈地将看到的情景告诉了哥哥。
　　“我要亲眼看看。”山奴亚对弟弟说道。
　　撒宰曼为了使哥哥不被他的王后发现，为哥哥出主意说：“你再去打一次猎吧，然后悄悄回来看看不就知道了吗？”
　　就这样，山奴亚再次进山狩猎，随后又悄悄回到宫中，藏在撒宰曼的房间里。没过多久，他果然看到弟弟所说的情景，悲愤交加的山奴亚对弟弟说：“我哪还有脸当这个国王啊，我们一起出去走走吧，看看有没有人比我们更不幸。”
　　撒宰曼十分赞同哥哥的看法，于是兄弟二人悄悄溜出王宫，走了几天之后来到一片草地。这片草地毗邻大河，当他们在草地中的大树上休息时，河面上突然起了风浪。没过多久，一个丑陋的魔鬼头顶箱子从河面升起，他来到兄弟俩藏身的大树下，从箱子里取出一个美丽的女郎。
　　魔鬼对女郎说：“美丽的娘子啊，我要好好休息一下。”于是，他枕着女郎的腿睡着了。
　　女郎发现了躲在大树上的兄弟俩，便将魔鬼的头轻轻放下，让兄弟俩下来。
　　“向安拉起誓，求你宽容，别让我们下来。”他们说道。
　　“向安拉起誓，你们如果不下来，我就立即叫醒魔鬼杀了你们。”
　　在女郎的威胁下，山奴亚和撒宰曼从树上下来了。
　　“如果不想被魔鬼杀死，你们俩就得快乐地跟我嬉闹一番！”看着互相推托的兄弟俩，女郎再次说道，“快来啊，再不来我就立即叫醒魔鬼！”
　　迫于女郎的威胁，兄弟俩只能乖乖地照做。女郎达到目的后，从口袋里拿出一串戒指，多达五百七十枚，对兄弟俩说：“看到了吗？在魔鬼睡觉时，这些戒指的主人们都和我嬉闹过，现在把你们的戒指给我吧！”兄弟俩只能乖乖地将自己的戒指交给女郎。
　　“在我新婚之夜那天，我被这个魔鬼抢走了，虽然他把我藏在装了七道锁的箱子里，但是要知道，从来没有什么能够限制我们女人的自由！我依然做自己想做的事。”女郎说。
　　听着女郎如此狂妄的话，兄弟俩耳语道：“尽管这个魔鬼神通广大，但一样被女人欺骗，我们又有什么可气的呢？”
　　于是，兄弟俩回到了萨桑王国，杀死了寻欢作乐的王后、宫女和奴仆。从此，憎恶女人的山奴亚每天都要杀死一个自己迎娶来的女子。
　　听完这个故事，珊露卓对父亲说：“爸爸，我向安拉起誓，为了挽救全天下的女子，我要嫁给国王！”
　　“你向安拉起誓，不能这样冒险。”宰相说道。
　　“可是，现在的情况，必须想办法阻止他这种荒唐的行为。”
　　“女儿，你太固执了，这样也许会像水牛和毛驴的故事一样啊。”
　　“爸爸，水牛和毛驴怎么了？”珊露卓问道。
　　接着，宰相又给女儿讲述了这样一个故事：
　　很久以前，在一个村子里，有一位富有的商人，他养了一头毛驴和一头水牛。
　　主人有时会骑着毛驴出去，但不会花费太长时间，所以毛驴总是十分轻松、惬意。这让每天都在辛苦劳动的水牛十分嫉妒，于是它对毛驴说：“我一天到晚都在干活，你却生活得这样舒服，真让人羡慕啊！”
　　毛驴听到水牛向自己诉苦，便给它出了个主意道：“当农夫领你去田里时，你要蹦跳着让他无法为你上轭。他打你时，你就躺在地上别起来。他要领你回家，你就绝食，装出十分可怜劳累的样子。照这样做，只需三天，你就可以过上和我一样的好日子了。”
　　然而，这段对话却被懂得兽语的商人听见了。
　　果然，第二天水牛表现出十分疲惫可怜的样子，于是，农夫向商人报告说：“主人，这水牛累得已经不能干活了，从昨晚开始，它就不吃东西了。”
　　明白一切的商人说道：“那就让毛驴代替它耕地去吧！”
　　就这样，连着两天，毛驴都被拉到地里耕地，肩头都磨破了，它十分沮丧，可水牛却很感激它，不停地夸它。毛驴心想：“这苦真是我自找的。”
　　它们的对话再次被商人听到了。
　　第二天早上，商人和妻子一块儿去驴厩，正好看到要去耕地的水牛，水牛见了主人，特意向他展示自己健康壮硕的样子。商人不禁大笑起来，却引起妻子的注意：“有什么可笑的？”
　　“这是一个秘密，凡是有关鸟兽的对话的内容，我一旦泄露出去的话，就会死的。”商人答道。
　　“无论如何，你必须告诉我你大笑的原因。”
　　“我害怕死亡，所以无法告诉你。”
　　“你肯定是在骗我。”
　　一直被妻子逼问，商人最后决定将原因告诉她，因为她的唠叨实在让他难以忍受。他已经一百二十岁了，对妻子向来十分宠爱，可他知道讲出秘密后自己就会立即死掉，所以他让儿子请来法官和证人，要当众立下遗嘱。
　　于是，亲友们劝说他的妻子道：“向安拉起誓，你想失去丈夫，让你的孩子失去父亲吗？你快打消这个念头吧。”
　　“不，我一定要知道这个秘密，无论他说出来会怎样。”
　　已经准备好泄密而死的商人前去洗澡，在经过鸡棚时，他听见了狗与雄鸡的对话，狗将主人的遭遇告诉雄鸡，雄鸡说道：“主人应该将他的妻子关起来打一顿，我有五十个老婆，要谁不要谁都由我说了算。”
　　受到启发的商人折了些桑树条藏在房间中，对妻子说：“来房间里吧，我把秘密告诉你。”
　　妻子进入房间后，商人拿出桑树条开始抽打她，妻子不停地求饶：“原谅我吧！我错了！”她跪在地上不停地亲吻丈夫的脚。夫妻两人又和好了。
　　听了故事后，珊露卓对宰相说：“为了拯救水牛，毛驴遭遇了不幸，但是尽管如此，我依然坚持进宫，因为这是人命关天的大事啊。”
　　宰相无法劝说自己的女儿，只得同意送她进宫。临行前，珊露卓对妹妹说：“朵雅德，我进宫后会派人来接你，你进宫后要当着国王的面对我说‘请姐姐给我讲个故事吧’，我会讲一个让国王听了不忍心杀我的故事，这样我们就能快快乐乐地过上一夜了，也许有很多人会因我的故事而活命。”
　　进宫后，珊露卓见到国王时故意哭泣。国王询问她哭泣的原因时，她说：“我想和我妹妹告个别，希望国王允许。”
　　珊露卓的美貌已经深深迷住了国王，国王随即答应了她的请求。朵雅德来到宫中高兴地与姐姐交谈，并对她说：“请姐姐给我们讲个故事吧，让我们愉快地度过今晚。”
　　于是，在国王的允许下，珊露卓讲了一个故事，她讲得十分精彩，山奴亚国王和朵雅德都被深深地吸引住了。直到天亮，珊露卓才讲完，朵雅德不禁感叹道：“姐姐，你讲了一个多么动听有趣的故事啊！”
　　“下一夜我的故事会更有趣的，希望国王能开恩让我活下去。”珊露卓说道。
　　国王心想：“她讲得故事确实很吸引人，我向安拉起誓，等听她讲完故事我再杀她吧！”
　　于是，第二天早上，国王开始忙于政事，没有再命令宰相另寻女子过夜，宰相吃惊极了。
　　就这样，珊露卓每晚都会讲一个故事，而且一天比一天精彩，直到第一千零一夜，国王终于被她感动了。他说：“万能之神安拉啊，我以您的名义起誓，我要把这些令我感动的故事记录并保存下来，直至永远。”
　　《一千零一夜》就这样诞生了，国王最后娶珊露卓为妻，并与她幸福地走过一生。


　　《一千零一夜睡前故事》之终身不笑者的故事
　　相传很久以前，有一个财主，有很多田产地业，家里车马、婢仆成群，过着荣华富贵的 生活。他死的时候，只有一个年幼的独生子继承祖业。
　　儿子逐渐长大，由于财产如山，他过起了享乐生活，终日沉溺于花天酒地之中。他为人 慷慨，乐善好施，挥金如土。几年下来，父亲留下的钱被他花得干干净净。于是，他只好出 卖婢仆和变卖家产，勉强维持生活，到后来变得一无所有，缺衣少食，没办法，他只好卖苦 力，靠做短工糊口。过了一年，有一天，他坐在一堵墙下，等着别人雇他做工。这时，一个 衣冠楚楚、面容慈祥的老人走过来，跟他打招呼。他觉得奇怪，问道：“老伯，你认识我吗？”
　　“不，我不认识你，孩子。可我看你现在虽然落泊，但在你身上却有富贵的迹象呢。”
　　“老伯，这都是命中注定，你需要雇我做活吗？”
　　“是的，我可以请你去做一些简单的家务活。”
　　“什么事，老伯，告诉我吧。”
　　“我家里有十个老人需要照料。你能吃馆穿好，我除了付你工资，还要给你一些额外的 报酬。说不定托安拉的福，你会得到你所失去的一切呢！”
　　“明白了，谨遵所命。”青年欣然答应。
　　“我还有一个条件。”
　　“什么条件，请说吧。”
　　“你必须保守秘密。如果你看见我们伤心哭泣，不许问我们为什么哭泣。”
　　“好的，老伯，我不问就是。”
　　“托安拉的福，孩子，你跟我来吧。”
　　于是，老人带着青年上澡堂，让他洗掉身上的污秽，换上一套崭新的布衣服，然后带他 回家。
　　老人的家是一幢坚固、宽敞、高大的房屋，里面房间很多，大厅中央有喷泉，养着雀 鸟，屋外还有花园。他们来到大厅，厅里彩色云石的地板上铺着丝毯，镶金的天花板灿烂夺 目。屋里有十个年迈的老人，他们个个身穿丧服，相对伤心饮泣。眼看这种情景，他觉得奇 怪，很想问明白，但想起老人提出的条件，便默不作声。接着老人给他一个匣子，里面盛着 三千金币，对他说：“孩子，我把这些钱交给你来维持我们的生活，一切都托付给你了。”
　　“是。”他愉快地接受了老人的托付，开始服付照料这些老人。
　　他精心安排他们的生活，一切都亲自过问，和他们平安愉快地生活在一起。但没过几 天，老人中的一个就害病死了，他们伤心地洗涤、装殓好同伴的尸体，把他葬在后花园中。
　　以后的几年中，这些老头子一个一个地死去，最后只剩下两人，一老一少，相依为命。
　　又过了几年，这个老头也生了病，生命垂危。青年不由惭愧地对他说：“老伯，我可是勤勤 恳恳地伺候你们，向来小心谨慎的呀！十二年了，我可没偷懒呢。十二年如一日。”
　　“不错，我的孩子。你精心照料我们这些年，确实勤恳。现在老人家们先后去世，那不 奇怪，我们活着的人，迟早也是要去见安拉的。”
　　“我的主人哟！你如今卧床不起，病情很沉重。能否在此时告诉我，你们长期苦闷、伤 心、哭泣的原因呢？”
　　“孩子，你别难为我吧，这些事你不需要知道。我向安拉祈祷过，希望他保护人类，别 再让人们像我们这样悲哀地生活。你如果不想重蹈我们的覆辙，希望你千万别开那道房 门。”他伸手指着一道房门，警告青年：“如果你定要知道这其中的原因，就去开那道门 吧，门开了，你就明白了，但你也难逃我们那种劫难，到那时候，你懊悔就来不及了。”
　　老人的病势越发沉重，最后终于瞑目长逝。
　　青年把他的尸体葬在园中，挨着他的同伴们。这以后，剩下他孤零零的一个人，不知做 什么才好。他惶惑不安，老人们的事情吸引、侵扰着他。他想起老人临终嘱咐他，不许他开 那道房门，一时被好奇心驱使，他决心看个究竟。于是他一骨碌爬起来，走了过去，仔细打 量，那是一道十分别致的房门，门上上了四把钢锁，门楣上蛛网尘封。
　　老人临终时的警告警示着他，他不由得离开那道房门。可是，想去开门的心情始终烦扰 着他。他彷徨、犹豫了七天，到第八天，他再也坚持不住，自言自语地说：“安拉的判决无 法避免，一切都是命中注定，我一定要开门，看它到底能给我带来什么遭遇。”于是他冲到 门前，打破锁，推开门。
　　门开后，出现了一条狭窄的通道，他不顾一切，朝里走去，大约三个钟头后，他来到无 边无际的大海边，他感到惊奇，张望着在海滨徘徊。突然一只大雕从天空扑下来，抓起他飞 向高空。飞了一阵，大雕落在一个海岛上，把他扔在那里，飞走了。
　　他独自在孤岛上，无路可走。有一天，他正坐在海边哀叹，突然看见海面上远远出现一 只小船，这使他希望顿生，他心情惶惑地等待小船驶近。
　　小船终于驶到岸边。他仔细一看，原来是一只用象牙和乌木精制的小艇。船身用金属磨 得闪闪发光，船上配着檀木桨舵，里面坐着十个美如天仙的女郎。女郎们一起登岸，吻了他 的手，对他说：“你是女王的新郎哪！”接着一个娥娜多姿的女郎走近他，打开手里的丝 袋，取出一袭宫服和一顶镶嵌珠宝的金王冠，给他穿戴起来。然后，她们带他上船，起桨出 发。
　　船上铺着各种彩色的的丝绸垫子。他看着这一切富丽堂皇的装饰和美丽的女郎，以为自 己是在做梦。他想，她们会把船划到哪儿去呢？ 划了一阵，小船驶到一处岸边。
　　他抬头一看，岸上无数兵马列阵，武装齐备，铠甲明灿。已经给他预备了五匹骏马，金 鞍银辔，光彩夺目。他跨上其中的一匹，让另四匹跟在后面，于是兵马分成两列，簇拥着 他。只见鼓乐喧天，旗帜招展，在隆重的仪式中，他们浩浩荡荡地前进。
　　他不禁疑惑迷茫，很难相信这是事实。
　　走着走着，来到一处广阔的地带，那儿矗立着一座宫殿，周围有庭园和茂密的森林、湍 急的小河、盛开的香花以及歌唱的飞禽，景致美丽幽静。
　　一会儿，一队队人流从宫殿里涌到草坪上，人们都围他，接着一位国王骑着骏马，带领 仆从来到他面前，他赶忙下马，向国王致敬。
　　国王说：“来吧，现在你是我的客人。”于是两人跨上坐骑，谈笑着来到王宫门前，他 们这才双双下马，手牵手地进入宫中。
　　国王让他坐在一张镶金交椅上，自己挨着他坐下。她取下头上的面纱，露出本来面目。
　　原来她是一个满面春风、美丽可爱的巾帼英雄，她的美丽和富丽堂皇的场面，令这位青年惊 奇、羡慕不已。女王对他说：“你要知道，我是这里的女王，你所看见的那些士兵，其实都 是女的。这儿没有一个男子。在我们这个地方，男人负责耕田种地、修房筑屋，妇女则管理 国家大事。妇女不但掌权，处理政府的事务，而且还要服兵役。”
　　青年听了这些，感到十分惊奇。
　　一会儿，宰相来到女王面前。她头发斑白、面貌庄重，是个威武的老太婆。女王吩咐 她：“给我们请法官、证人来吧。”
　　宰相领命，匆匆去了。女王亲切和蔼地跟青年谈话，安慰他，问道：“你愿意娶我为妻 吗？”
　　青年立刻站起来，跪下去吻了地面，道：“陛下，我比你的仆人还穷。”
　　“你看到这些婢仆、人马、财产了吗？”
　　“是的，看见了。”
　　“这里的一切，你都可以随便使用。”她说道，又指着一道锁着的房门道：“是的，一 切你都可以随便支配使用，只是这道房门不许你开，否则你会懊悔的。”
　　说罢，宰相带了法官和证人来。青年一看，她们一个个全都是老太婆，长发披肩，摆着 庄重严肃的架势。女王吩咐婚礼仪式开始，于是摆下丰盛的筵席，大宴宾客，盛况空前。
　　新婚之后，他和女王夫妻恩爱，过着快乐幸福的生活，不知不觉过了七个年头。
　　有一天，他想起那道锁着的房门，自言自语地说：“里面一定藏着更精美的宝物，要不 然，她怎么会禁止我开门的呢？”于是他一骨碌爬起来，毅然打开了房门，进去一看，原来 里面关着从前把他抓到岛上的那只大雕。
　　大雕一见他，便对他说：“你这个不听忠告的倒霉家伙！你不再受欢迎了。”
　　青年听了这话，回头便逃，大雕赶上去一把抓住他，飞腾起来，在空中飞了约一个钟 头，把他扔在原先抓他的那处海滨，然后展翅飞去。
　　青年慢慢醒过来，坐在海边，想着在女王宫中掌权发号施令的荣耀，忍不住伤心后悔。
　　他盼望回到妻子宫中去，便呆在海边观望，足足等了两个月。一天夜里，他在忧愁的缠扰下 失眠，忽然不知从什么地方传来一个声音说道：“你只能烦恼了，失去了的，要想得到它， 那谈何容易啊！谈何容易啊！”
　　他听了那声音，知道没有希望重叙旧情了，不由大失所望，悲哀至极。他无可奈何，又 回到七年前老头们居住的屋子里，忽然明白了一切。老头们当时的境遇和自己目前的遭遇不 是一样吗？这也就是他们忧愁苦恼、伤心哭泣的原因呀。
　　从此，他住在那幢房子里，寂寞冷落，忧郁苦闷地度日，不停地悲哀哭泣。
　　那以后，他终身不再言笑，直至瞑目长逝。


　　《一千零一夜睡前故事》之钱商和匪徒的故事
　　从前有个专做银钱兑换生意的商人，在钱币市场上开了个铺子，做起买卖来。
　　有一天，他从铺子里回家，身边带着一袋金钱，从一伙小偷身边经过。这伙小偷望着那 袋金钱，非常眼红，可一时又想不出好的办法。这时，他们中一个诡计多端的家伙，向伙伴 们夸口说：“我有办法把他手中那袋钱弄到手。”
　　“什么办法？”伙伴们不相信。
　　“你们等着瞧吧！”这家伙显得满有把握，随即跟踪钱商去了。
　　钱商回到家中，把钱袋放在桌子上，然后预备洗手做礼拜。他一边吩咐女仆：“我要做 礼拜，给我打盆水来洗手吧！”一边急急忙忙到厕所去小便。女仆照他说的，小心翼翼去打 水，可她一时疏忽大意，忘了关大门，这下可给了那个小偷机会了，他轻而易举地闯了进 去，拿了摆在桌子上的钱袋，立刻溜之大吉。
　　他回到伙伴中，讲起偷钱的经过，不由洋洋得意。
　　伙伴们听了他这番话，都咂舌称赞，说：“向万能之神安拉起誓，不可否认，你确实要 算最精明强干的人了。这件事干得尤其出色，这可不是任何人都能够做得到的。不过现在钱 商家中一定闹翻天了。你想，那个商人从厕所出来，发现钱袋不见了，必定要责怪女仆，并 且痛打她。这样看来，你干的这件事情就不是尽善尽美了！你要能拯救那女仆，使她免除嫌 疑，不被打骂，那才真正算得上好汉哩。”
　　“若是安拉的意愿，我一定要拯救那丫头，不让她受冤枉。”
　　骗子说完后，离开伙伴们，又跑回钱商家的门前。
　　他侧耳一听，女仆被主人鞭挞得悲哀哭泣，悲惨不已。他迫不及待地，使劲把门一敲， 马上听见商人的声音：“谁敲门呀？”
　　“我呀，你铺子隔壁那家的仆人。”骗子随口撒谎道。
　　钱商开了门，问道：“你找我有什么事？”
　　“我们主人向你致意。他说，你怎么这样粗心，怎么会把这一袋金钱扔在铺子门前，也 不收拾就走了？要是别人把它拾走，损失可就大了，幸亏我们主人发觉，替你收了起来。”
　　骗子说罢，拿出钱袋来。
　　钱商一见钱袋，非常诧异，嘀咕着：“这是我的那袋钱呀！”
　　“向安拉起誓，你得给我们主人写张收据，我才能把钱交给你呢。”骗子故作镇静， “不然，我恐怕主人会怀疑我没交钱呢。请你写张收据，盖上私章吧。”
　　钱商当然深信不疑，转回家去写收据。
　　这时，骗子带着钱袋，转身一溜烟地逃得无影无踪。这样，女仆洗清了冤屈，钱袋也到 了那骗子手上。


　　《一千零一夜睡前故事》之哈·曼丁的诞生和遭遇
　　从前，有个叫多尼尔的希腊大哲学家，他学识渊博，理论高深。学术界对他在哲学理论上的独到见解以及不朽贡献都有口皆碑。大家都师承他的学派，他的弟子堪称桃李满天下。但非常遗憾的是，直到晚年，多尼尔都没有一个后人。
　　一天晚上，他想到自己没有一个儿子，无人来继承他那丰富的学术遗产，深感心里不安。接着他又想：不是说上帝是会答应所有虔诚向他祈求的人的要求吗？我为什么不试试。于是，他立即虔心虔意地祷告起来，恳求仁慈的上帝赏他一个聪明可爱的儿子，以继承他的遗产，将来能出人头地，过上好日子。
　　多尼尔把自己一切希望和理想都托付给上帝后，才安然地陪着老伴进入梦乡。
　　也许是他的的虔诚感动了上帝，他得到了回报。经过这一晚，他的老伴果然有了身孕。这给他们老夫妻带来了无限的欢乐。为此，他也就放心地继续四处周游、讲学去了。
　　一次他带着全部著作到异地讲学，没想到在回归途中，他乘坐的船在海上遇险，他自己幸亏攀着一块木板，才得以保全性命。而他的著作，除随身装在衣袋里的五页外，其它全部都随船沉入了海底。回到家里，他把仅剩的五页残书珍藏在一个纸盒里，锁起来，作为传家至宝。这天，他把老伴叫到身边，对他吩咐道：
　　“我就快去另一个世界了。动身启程之前，还有一点事要向你交待。我死后，你生下的可能是个男孩。我们给他取名哈·曼丁吧。希望你好生抚养他。等他长大成人，你就把我给他留下的遗产，也就是这匣子中的五页纸给他。他读了这些遗书，就会领会它的意思，慢慢会成为一代博学之士的。”接着他替老婆祈祷一番后，便溘然长逝。
　　他逝世的噩耗很快便传了出去，亲朋好友以及他众多的弟子都来哀悼，大家替他料理善后，举行了隆重的葬礼。
　　多尼尔死后不久，他老婆果然给他生下一个可爱的男孩。她遵照丈夫的遗嘱，给儿子取名哈·曼丁，并请来一帮著名的占星家替儿子预卜一生的祸福吉凶。
　　他们仔细卜算之后，对她说：“令郎的寿命很长，年轻时代，他将饱受风险和磨难。如能安然渡过这些危险，他会成为当代最负成名的哲学家的。”
　　哈·曼丁的母亲怀着忧喜参半的心情，精心地哺育儿子。儿子满两周岁时才给好读书，学了几年，毫无成就。母亲也只好作罢，改让他去学手艺。可他还是不安心，混了几年一事无成。做母亲的望子成龙心切，眼看儿子书读不进去，技艺也学不到手，整日里游手好闲，无所事事，因而只得伤心哭泣。亲戚邻居非常同情可怜她的处境，便给她出主意道：
　　“给他娶个媳妇吧！也许成家后，他就会改变自己的行为的。”
　　她觉得亲戚邻居说的有理，便张落着替儿子说亲，给他娶了媳妇，然而事与愿违，婚后的他依然如故，还是不务正业。做母亲拿他毫无办法。这时候，她的亲戚邻居中那些靠砍柴为生的小伙子觉得她可怜，纷纷来看望她，又给她出主意道：
　　“让你的儿子跟我们一起上山砍柴去吧，这样他可以每天分得一份卖柴的钱，一方面可以接济一下家里，另一方面也不至于无事可干。你只需为他准备一匹驴、一柄斧和一些绳子就行了。”
　　她听了樵夫们的建议，喜出望外，马上给儿子买了一匹驴，一把斧和一些绳子，然后带他去见樵夫们，当面把他托付给他们。
　　他们安慰她：“你别为这个孩子担忧！他出身高贵，不久的将来一定会有出息的。”
　　于是当天一早，他们就带他上山，下午将砍的柴禾驮到城市中卖了，给他一份钱拿回家。就这样，哈·曼丁天天跟随樵夫们上山砍柴。有一天，他们照例去山里砍柴，突然下起了倾盆大雨，大伙奔进附近一个山洞躲雨。哈·曼丁一个人坐在角落里，闲得无聊，便拿着斧子东敲一下，西敲一下。忽然，他听见被敲打的地方发出空响的回声，这才知道山洞下面原来是空的，挖开一看，发现一块带环的圆形石板。他惊喜万分，大声呼喊起来。
　　樵夫们闻声过来，不管三七二十一，七手八脚地把石板揭起来，发现石板下有扇门。开门一看，见是个装满蜂蜜的洞穴，于是有人提议：“这个洞里装满了蜂蜜，我们必须回到家去取些东西来将蜂蜜装走，然后驮进城去卖，卖得的钱大家平分。但目前需要留一个人在这里看守，别让别人拿走。”
　　“这样吧，你们回去取东西，我留在这里看守好了。”哈·曼丁自告奋勇留下看守蜂蜜。
　　樵夫们同意了曼丁的意见，飞快地赶回家，迅速取来坛坛罐罐，装满蜂蜜，用毛驴驮进城去卖了。
　　由于蜂蜜很多，一次装不完，因此，樵夫们就一次又一次来回地装运、卖掉，而哈·曼丁却一直留在山洞中。眼看就要搬运完的时候，他们之中有人就起坏心眼了。他对其他人说：“由于蜂蜜是哈·曼丁首先发现的，假若他强调这一点，硬要独享卖蜂蜜的钱，我们还真拿他没办法。由此看来，我们若不想办法把他除掉，大家就都要吃亏的。”
　　“怎么除掉他呢？”有人提出疑问。
　　“这好办，只需让他下洞去装余下的蜂蜜。待他下去后，我们便悄悄溜走，因为没有我们的帮助，他是不可能出得来的。因此，他实际上会被困在里面，除我们之外，无人知道他的下落。”
　　樵夫们听了那个家伙的主意，觉得此方法还行，于是他们一起回到洞中，对哈·曼丁说：“我们来回这样折腾，简直累坏了，这样吧，你下去把剩下的蜂蜜舀在罐中，我们在上面接应你。”
　　哈·曼丁不知是计，欣然同意。他下去后迅速装完了蜂蜜，然后朝上面喊道：“伙计们，我已完成任务，你们搭搭手，把我拉上来吧。”洞中响起了回声，没有人答应，他又唤了一阵，还是没有动静。他这才知道自己被樵夫们骗了。他惊恐万状地边呼救，边大声哭泣。最后颓然地坐在地上，心里暗暗地祈求上帝保佑自己平安脱险。
　　再说樵夫们将哈·曼丁骗到洞中后，便悄悄赶着毛驴，驮着蜜溜走了。他们在城里将所有的蜂蜜都出手后，才假意哭哭啼啼地赶到哈·曼丁家，向他母亲报丧：
　　“老人家，你的儿子哈·曼丁在进山砍柴途中不幸遇难，现已命归黄泉。人死不能复生，望你老节哀，多多保重身体啊。”
　　“到底是怎么回事？”哈·曼丁的母亲不相信自己所听到的。
　　“我们正在山里砍柴，忽然下起了大雨，大家便钻进一个山洞里，想等雨停了后，再接着砍柴。不料令郎的毛驴突然受惊，脱僵乱窜，他急忙前去追赶，哪知途中遇到一只饿狼，把他叼走了。那条毛驴也没有逃脱被吃掉的厄运。”
　　哈·曼丁母亲得知儿子的悲惨遭遇，如雷轰顶，悲痛欲绝。她发疯地打自己的面颊，往自己头上撒土，哭得死去活来。从此，她孤苦伶仃，终日以泪洗面，靠着樵夫们那微薄的施舍，艰难地度日。
　　樵夫们靠卖蜜赚了大钱，当然不愿再上山砍柴，于是一个个都改行经起商来。他们在城中开了许多铺子，由于生意兴隆，他们都发了财，过着吃喝玩乐的生活。
　　哈·曼丁在洞穴里被困住出不去，他不由哀伤痛哭，感到人生已陷入绝望之中。忽然有个蝎子跌落到他身旁，他吓得一下子跳起来，杀死了蝎子。暗自想道：“这洞中本来全是蜂蜜，没有一处缝隙，那么这蝎子是从哪儿来的呢？”
　　他疑惑地慢慢走到蝎子跌落的地方，仔细打量，发现那儿有很窄的一条裂缝，透出一线光来。他抽出砍刀，对准那裂缝一阵乱撬，裂缝撬得如窗户般大小。这时他顺裂口爬了出去，前面不远处是一道铁门，门上锁着一把银锁，锁上挂了一把金钥匙。他从门缝向里瞧，只见里面光芒四射。于是他用挂在锁上的金钥匙打开门，走进去。
　　走了不一会儿，来到一个大湖岸边，湖中闪烁着银光，湖旁有一座用碧玉堆砌的小山，山顶上摆着一张镶满珍珠宝石的黄金宝座，宝座的周围摆着一排排黄金的、白银的、翡翠的……形形色色的椅子。他走到宝座前，把周围的椅子整个一数，共一万二千张。他身居宝座，眼前是珠光宝气的山湖，如身在仙境中，知不觉便合上眼睡着了。一会儿后，一片咝咝沙沙的喧哗声把他吵醒。他睁眼一看，只这么一会儿，周围的每张椅子上，已盘踞着一条条大蛇，它们的眼睛炯炯闪光。这一惊之下，他顿时觉得口干舌燥，认为这次可是死定了。再向周围一看，湖中全是一层又一层的小蛇，密密麻麻，它们的数目，根本无法数清。
　　不多一会儿，湖中浮起一条大蛇，向他这儿慢慢爬来。
　　那大蛇背上驮着一个黄闪闪的金盘，盘中坐着一个浑身像水晶一样透明闪耀的人面蛇身的母蛇。
　　那奇异的母蛇慢慢来到哈·曼丁面前，它居然开口向他问好。这时，一条大蛇忙从座椅上爬来，驮起金盘，让这只母蛇高高盘踞在金盘里。所有的蛇从四面八方向这只母蛇叩头顶礼。她受了众蛇的礼，遥遥发令，示意让众蛇坐下，然后她转身对哈·曼丁说：
　　“小伙子，这里是蛇国。我代表众蛇欢迎你来到蛇国，我是蛇国的女王。”
　　哈·曼丁见女王以礼待人，顿时打消了恐惧。于是，女王吩咐众蛇，款待客人。众蛇驮出苹果、葡萄、石榴、椰子、杏仁和芭蕉招待他，说道：“蛇国欢迎你，小伙子！请问你叫什么名字？”
　　“我叫哈·曼丁。”
　　“我们的饮食粗鄙，这些水果，请尽情地吃吧。你只管放心，在这里你不必对任何事情害怕。”蛇女王说。
　　哈·曼丁彻底打消了顾虑，开怀大吃起来。他吃饱后，虔心感谢了上帝一番。
　　蛇女王等哈·曼丁吃饱后，吩咐众蛇来收拾了盘子，自己便跟他交谈起来，问道：“哈·曼丁，你从哪里来？为什么来这儿？能把你的情况说给我听吗？”
　　哈·曼丁把自己从出生到成长，直至进入洞穴的情况从头到尾，详细叙述了一遍，最后说道：“这一切已经很不幸了，但毕竟过去了，至于今后我还会碰到什么样的不幸，那只有上帝才知道。”
　　“你放心！今后你当然会交上好运的。不过我想请你在蛇国住些日子，你不会枯躁的。我将给你讲一个异常曲折动人的故事。”
　　“好吧！”哈·曼丁欣然应命。
　　于是，哈·曼丁在蛇女王处住了下来。


　　《一千零一夜睡前故事》之智者盲老人的故事
　　从前有位富商，常在外经营生意。一次他又打算前往异地的某城市去做生意，为了把稳起见，行前，他向一个刚来此地的当地人打听那里的情况。
　　“不知道贵地什么货物行情最好？”他问。
　　“檀香在当地卖的价钱最高。”那人告诉他。
　　于是，商人用尽全部的积蓄大量收购檀香，准备带到那里去销售。一切都准备好后，他上路了。快到那里时，天已黑下来，这时他遇到一个牧羊的老妇人，便与她攀谈起来。那老妇人问他：“你不是本地人，来这里做什么呢？”
　　“我是异乡人，来此做生意。”
　　“你可要当心此地的，他们之中有许多人专干欺骗、抢劫外乡人的勾当，并以此谋生。你千万别把我对你的警告当耳边风啊。”
　　说罢，老妇人赶着羊群走了。
　　商人也带着满腹疑虑来到城里，找好一家旅店住下。第二天有个本地人来见他，问道：“先生，你来自何地，来此做什么？”
　　商人说明来意，此人赶快又问：“你带了些什么货物？”
　　“听说此地檀香行情好，因此我带了大量的檀香来。”
　　“你被人骗了。其实我们这儿檀香的价值与木柴一样，当地人只是用它来烧火煮饭。”
　　听了那人的话，商人感到非常懊丧。于是只得天天用檀香烧火做饭吃。这情况被那个本地人知道后，又来找他，并对他说：“见你被人骗了，我非常同情你。这样吧，我随便任你选一升什么东西作为售价，买下你全部的檀香，你看行吗？”
　　“我非常愿意。”正感到走投无路的商人立刻就答应了。
　　生意成交后，那个本地人便准备搬走檀香，行前说定次日付款。
　　第二天商人离开旅店，到约定地去找买主收款，不想途中碰到一个瞎了一只眼的人，因为他们二人都是蓝眼睛，他便被莫名其妙地无理纠缠。独眼人诬陷他，说商人弄瞎了他一只眼自己安上，非要他赔偿，否则不准离开。商人当然不予承认，于是两人便拉扯着争吵起来。人越围越多，有的在看热闹，有的从中调停，商人无可奈何，最终只得同意独眼人的.无理要求，并答应明天赔偿。商人在请了保人后，独眼人才放他离开。
　　商人虽然恢复了自由，但他的鞋底却由于与独眼人拽扯，给人踩断了。他来到一家补鞋店，对店主说：“请帮我把鞋修补好吧。修好以后，我会让你满意的。”
　　离开补鞋店后，他继续向前走，见前方有一群人围在一起。上前一看，见他们在赌博。他也不知怎么就坐了下来，在赌徒们的怂恿下稀里糊涂地赌了一阵，最终输得一败涂地。赌徒们问他要钱，并为他指定两条路，任其选择：要么付清全部欠款，要么喝海水。
　　“我明天答复你们吧。”在征得赌徒们的同意后，他离开赌场，漫无目的地沿街走着，想到自己目前的境遇和今后的前途，心情格外沉重，最后只得颓然地坐在路旁，低头默想。就在这时，一个老妇人从他面前经过，见他愁眉苦脸的样子，不觉产生了好奇心，于是便上前问道：
　　“你愁眉不展，心情沉重，大概受人欺负了吧，能否告诉我发生了什么事？”
　　商人把自己的遭遇从头至尾详细地叙述了一遍。
　　老妇人听后对他说道：“外乡人常在这里受骗和被欺负，我真为你难过。不过现在我替你想个办法来弥补你的损失。你今天夜里到城门附近去，那儿住着一个盲老人，他知识渊博，才智过人。遇到疑难问题的人常去向他请教，尤其每当夜深人静时，一些贼人、骗子就聚在他那儿，听他分析各种疑难问题。你今晚上那儿去，躲在可以听到他们说话而又不会被他们看见的地方，静听盲老人指示他们怎样行事，便可掌握摆脱那些骗子的决窍。”
　　商人听从老妇人的指示，趁夜来到盲老人居住的地方，选择了一个最佳位置躲藏起来。
　　一会儿，前来请教老人的人们陆续赶到，彼此寒喧后，分别上前问候盲老人，然后大家围坐在他的周围。商人在暗处仔细打量，发现那四个人都在场。他们一个个把当天自己撞骗的情况告诉老人，想听听他的意见。那个骗买檀香的家伙说他买了一批檀香，没有肯定价格，只是说好以卖主喜爱的一升物品作为售价。老人听了，对他说：
　　“你的敌手可以轻易战胜你。”
　　“他怎么战胜我呢？”
　　“要是他说他要一升金子或一升银子，你是否答应？”
　　“我当然答应给他，因为这样还是我划算啊。”
　　“但若他要一升跳蚤，并且其中有半升公的，半升母的，你也答应他吗？”
　　老人一语道出破绽，骗买檀香的人一时无言以答，知道自己输了。
　　接着独眼人报告说：“老人家，今天我碰到一个外乡人，他也长着蓝眼睛，我缠着他，诬陷他弄瞎了我一只眼，非要他赔偿不可。他已答应明天赔偿，并有保人作保。”
　　“如果他要胜过你，那他肯定能成功。”
　　“他如何胜我呢？”
　　“他只需说：‘让我们各挖出一只眼，放在秤上称一称，如果两只眼重量相等，那么就可以赔偿你。’这样你将成为盲人，而他只是瞎了一只眼而已。”
　　老人指出破绽，独眼人知道对方能用这样的方法战胜自己，想必自己是输定了。
　　接着补鞋匠说：“今天有人找我给他补鞋，我问他：‘你给多少工钱？’他说：‘你给我补好吧，我会满足你的愿望，让你满意的。’”
　　“如果他要拿走自己的鞋子，可以不给你一文钱，也能达到目的。”
　　“他怎么拿走呢？”
　　“如果他对你说：‘国王消灭了他的敌人，削弱了反对势力，国王的子孙以及拥戴他的军队壮大起来了，你对这样的事情满意吗？’若你回答：‘满意。’他可拿走鞋子，如果你回答‘不满意’，那你可知道其结果会怎样？”
　　补鞋匠知道自己注定是失败，只得垂头丧气地坐在一边不再吭声了。
　　接着赌徒报告说：“老人家，今天我与人赌博，最终我赢了，我让他选择，要么付清赌债，要么去喝海水，并讲好他若喝了海水，我便把我口袋里的钱全给他。”
　　“那他是有机会战胜你的。”
　　“他怎么胜过我呢？”
　　“他只需说：‘我选择喝海水，但请你提着海嘴，送到我口边，我肯定会喝的。’而你不能捏住海嘴啊。”
　　商人躲在那里将老人与骗子们的谈话听得清清楚楚，知道了对付敌人的方法后，便悄然溜走，回到旅店。第二天，赌徒来到旅店要商人履约，商人说：“好的，我选择喝海水，请你给我捏住海嘴，我会开怀饮的。”赌徒无言对答，只得承认失败，并输了一百金币，败兴而归。
　　接着补鞋匠来了，要商人履约。商人对他说：“国王打败了他的敌人，消灭了反对势力，他的子孙及军队也壮大起来了，这样的事情你肯定会满意吧！”
　　“当然，我满意。”
　　于是商人收下鞋子，一文钱也未付给对方。
　　补鞋匠狼狈走后，独眼人接踵而至，要商人履约赔偿他。商人说：“我是守约的，只是现在需要我们两人都各自挖出一只眼睛，过过秤，若两只眼睛一样重，我一定赔偿你。”
　　“让我考虑考虑吧。”独眼人犹豫起来。他当然不敢再挖出自己另一只眼睛。最后，只得与商人协商，反而付出一百金币，才脱身离去。
　　最后，买檀香的家伙来到商人住的旅店，对商人说：“我给你送买檀香的钱来了，请你收下吧。”
　　“你给我什么呢？”
　　“当初我们议定的是以一升物品为售价，现在你要什么？金子？银子？你随便挑吧。”
　　“我既不要金子，也不要银子，只要一升跳蚤，半升公的，半升母的。”
　　“这我可就付不起了。”
　　“那你看怎么解决？”
　　商人占了上风，对方无法抵赖，只得将檀香原物归还，并付了一百金币的赔偿金。商人按市价卖了全部檀香，然后高高兴兴满载而归。


　　《一千零一夜睡前故事》之蠢汉、驴子与骗子的故事
　　从前，一个蠢汉由于生性过于老实，因而常常被人欺骗。一次，蠢汉牵着他的毛驴出去放牧，路上，碰上两个老练的骗子。骗子见他呆头呆脑，便起了坏心。
　　“我要把那匹驴从他主人的手上骗过来。”其中一个骗子对他的伙伴说。
　　“怎么骗呀？”另一个问。
　　这个骗子显得信心十足，说：“你看着吧！”
　　于是，这骗子走到毛驴身边，偷偷把笼头取下来，套在自己的头上，却把毛驴留下，让另一个骗子牵着。这样，这个骗子戴着笼头，像一头毛驴似的跟在蠢汉身后走。
　　走了一段路后，他估计另一个骗子已经把毛驴牵走了，便停住脚步，不肯再往前走了。蠢汉突然觉得牵不动疆绳，毛驴像似不肯往前走了，觉得奇怪，回头一看，见笼头居然套在一个人的头上，不由大吃一惊，惊讶的问出了声：
　　“喂喂！你是什么东西呀？”
　　骗子暗中好笑，道：“我是你的毛驴啊！哦，你不知道，我可是有着稀奇的遭遇呢。我有一位正直、虔诚的母亲，已经上了年岁。有一次她见我喝醉了，就虔诚地告诫我：‘孩子呀，这可是罪过呀，你必须向万能的安拉忏悔。’可是我不但不听，反而动手打了她。这样，她一气之下，求万能的安拉惩罚我。我受了惩罚，结果变成了一头毛驴，从此开始受苦受难。到今天，我的母亲觉得我受的惩罚够了，慈悲心起，又替我请求安拉，赦免了我的罪过。因此，我便又从毛驴恢复了我人的样子，成了堂堂正正的人类。”
　　蠢汉一听之下，既感到惊讶，又深深抱愧，叹道：“啊！全靠万能之神安拉拯救你！我的兄弟呀，我一直骑你，让你干重活，这可是太不应该呀。不过，以安拉的名义起誓，我全不知道你的情况。到现在，只能祈求你原谅我骑你、役使你了。”
　　蠢汉对这个骗子忏悔了一番后，昏头昏脑，满心沮丧地抛下骗子，垂头回家去了。
　　蠢汉的妻子看他这副模样，感到奇怪，问：“你为什么愁苦？发生了什么不好的事吗？噢！咱们的毛驴呢？”
　　蠢汉便把从骗子口中听到的话，从头至尾，告诉了妻子。
　　蠢汉的妻子听了，也感到郁郁不欢，心想确实是自己做了不人道的事。于是，她诚心诚意忏悔了一番，希望弥补自己的过错。
　　过了一段时间，妻子见蠢汉始终心灰意懒，呆在家里，什么也不干，不由心急，便对丈夫说：“你也不能老是这样不务正业呀。要不，你上街去，另外买一头毛驴回家做事吧。”
　　蠢汉听了老婆的话，来到市场。他一眼便看中了一头准备卖的毛驴，但仔细打量后，才发现正是自己从前的那一头。他大吃一惊之下，便凑近毛驴，把嘴贴近毛驴的耳朵，悄悄说道：
　　“你这倒霉的家伙！这一次可别想让我上当了。谁让你又喝醉酒，打你的母亲呢？我可不会买了你又让你变成人了。”
　　说完，他头也不回地走掉了。


　　《一千零一夜睡前故事》之阿里巴巴和四十大盗的故事
　　很久以前，在波斯国的某城市里住着兄弟俩，哥哥叫戈西母，弟弟叫阿里巴巴。父亲去世后，他俩各自分得了有限的一点财产，分家自立，各谋生路。不久银财便花光了，生活日益艰难。为了解决吃穿，糊口度日，兄弟俩不得不日夜奔波，吃苦耐劳。
　　后来戈西母幸运地与一个富商的女儿结了婚，他继承了岳父的产业，开始走上做生意的道路。由于生意兴隆，发展迅速，戈西母很快就成为远近闻名的大富商了。
　　阿里巴巴娶了一个穷苦人家的女儿，夫妻俩过着贫苦的生活。全部家当除了一间破屋外，就只有三匹毛驴。阿里巴巴靠卖柴禾为生，每天赶着毛驴去丛林中砍柴，再驮到集市去卖，以此维持生活。
　　有一天，阿里巴巴赶着三匹毛驴，上山砍柴。他将砍下的枯树和干木柴收集起来，捆绑成驮子，让毛驴驮着。砍好柴准备下山的时候，远处突然出现一股烟尘，弥漫着直向上空飞扬，朝他这儿卷过来，而且越来越近。靠近以后，他才看清原来是一支马队，正急速向这个方向冲来。
　　阿里巴巴心里害怕，因为若是碰到一伙歹徒，那么毛驴会被抢走，而且自身也性命难保。他心里充满恐惧，想拔脚逃跑，但是由于那帮人马越来越近，要想逃出森林，已是不可能的了，他只得把驮着柴禾的毛驴赶到丛林的小道里，自己爬到一棵大树上躲避起来。
　　那棵大树生长在一个巨大险峭的石头旁边。他把身体藏在茂密的枝叶间，从上面可以看清楚下面的一切，而下面的人却看不见他。
　　这时候，那帮人马已经跑到那棵树旁，勒马停步，在大石头前站定。他们共有四十人，一个个年轻力壮，行动敏捷。阿里巴巴仔细打量，看起来，这是一伙拦路抢劫的强盗，显然是刚刚抢劫了满载货物的商队，到这里来分赃的，或者准备将抢来之物隐藏起来。
　　阿里巴巴心里这样想着，决心探个究竟。
　　匪徒们在树下拴好马，取下沉甸甸的鞍袋，里面显然装着金银珠宝。
　　这时，一个首领模样的人背负沉重的鞍袋，从丛林中一直来到那个大石头跟前，喃喃地说道：“芝麻，开门吧！”随着那个头目的喊声，大石头前突然出现一道宽阔的门路，于是强盗们鱼贯而入。那个首领走在最后。
　　首领刚进入洞内，那道大门便自动关上了。
　　由于洞中有强盗，阿里巴巴躲在树上窥探，不敢下树，他怕他们突然从洞中出来，自己落到他们手中，会遭到杀害。最后，他决心偷一匹马并赶着自己的毛驴溜回城去。就在他刚要下树的时候，山洞的门突然开了，强盗头目首先走出洞来，他站在门前，清点他的喽罗，见人已出来完了，便开始念咒语，说道：
　　“芝麻，关门吧！”
　　随着他的喊声，洞门自动关了起来。
　　经过首领的清点、检查后，没有发现问题，喽罗们便各自走到自己的马前，把空了的鞍袋提上马鞍，接着一个人个纵身上马，跟随首领，扬长而去。
　　阿里巴巴呆在树上观察他们，直到他们走得无影无踪之后，才从树上下来。当初他之所以不敢贸然从树上下来，是害怕强盗当中会有人突然又返回来。
　　此刻，他暗自道：“我要试验一下这句咒语的作用，看我能否也将这个洞门打开。”于是他大声喊道：“芝麻，开门吧！”他的喊声刚落，洞门立刻打开了。
　　他小心翼翼地走了进去，举目一看，那是一个有穹顶的大洞，从洞顶的通气孔透进的光线，犹如点着一盏灯一样。开始，他以为既然是一个强盗穴，除了一片阴暗外，不会有其它的东西。可是事实出乎他的意料。洞中堆满了财物，让人目瞪口呆。一堆堆的丝绸、锦缎和绣花衣服，一堆堆彩色毡毯，还有多得无法计数的金币银币，有的散堆在地上，有的盛在皮袋中。猛一下看见这么多的金银财富，阿里巴巴深信这肯定是一个强盗们数代经营、掠夺所积累起来的宝窟。
　　阿里巴巴进入山洞后，洞门又自动关闭了。
　　他无所顾虑，满不在乎，因为他已掌握了这道门的启动方法，不怕出不了洞。他对洞里的财宝并不感兴趣，他迫切需要金钱。因此，考虑到毛驴的运载能力，他想好，只弄几袋金币，捆在柴火里面，扔上驴子运走。这样，人们不会看见钱袋，只会仍然将他视作砍柴度日子的樵夫。
　　想好了这一切，阿里巴巴才大声说道：“芝麻，开门吧！”
　　随着声音，洞门打开了，阿里巴巴把收来的金币带出洞外，随即说道：“芝麻，关门吧！”
　　洞门应声关闭。
　　阿里巴巴驮着金钱，赶着毛驴很快返回城中。到家后，他急忙卸下驮子，解开柴捆，把装着金币的袋子搬进房内，摆在老婆面前。他老婆看见袋中装的全是金币，便以为阿里巴巴铤而走险抢了人，所以开口便骂，责怪他不该见利忘义，不该去做坏事。
　　“难道我是强盗？你应该知道我的品性。我从不做坏事。”阿里巴巴申辩几句，然后把山中的遭遇和这些金币的来历告诉了老婆之后，把金币倒了出来，一古脑儿堆在她的面前。
　　阿里巴巴的老婆听了，惊喜万分，光灿灿的金币使她眼花缭乱。她一屁股坐下来，忙着去数那些金币。阿里巴巴说：“瞧你！这么数下去，什么时候才数得完呢？若是有人闯进来见到这种情况，那就糟糕了。这样把，我们先把这些金币埋藏起来吧。”
　　“好吧，说干就干。但是我还是要量一量这些金币到底有多少，心里也好有个数。”
　　“这件事是值得高兴，但你千万要注意，别对任何人说，否则会引来麻烦的。”
　　阿里巴巴的老婆急忙到戈西母家中借量器。戈西母不在家，她便对他老婆说：“嫂嫂，能把你家的量器借我用一下吗？”
　　“行呀，不过你要借什么量器呢？”
　　“借给我小升就行了。”
　　“你稍微等一下，我这就去给你拿。”戈西母的老婆答应了。
　　戈西母的老婆是个好奇心特别重的人，一心想了解阿里巴巴的老婆借升量什么，于是她在升内的底部，刷上一点蜜蜡，因为她相信无论量什么，总会粘一点在蜜蜡上。她想用这样的方法满足自己的好奇心。
　　阿里巴巴的老婆不懂这种技巧，她拿着升急忙回到家中，立刻开始用升量起金币来。
　　阿里巴巴只管挖洞，待她老婆量完金币，他的地洞也挖好了，他们两人一起动手，把金币搬进地洞，小心翼翼地盖上土，埋藏了起来。
　　升底的蜜蜡上粘着一枚金币，他们却一点也没有察觉。于是当这个好心肠的女人把升送还她嫂子时，戈西母的老婆马上就发现了升内竟粘着一枚金币，顿生羡慕、嫉妒之心，她自言自语说：
　　“啊呀！原来他们借我的升是去量金币啊。”
　　她心想，阿里巴巴这样一个穷光蛋，怎么会用升去量金币呢？
　　这里面一定有什么秘密。
　　戈西母的老婆左思右想，不得其解。直到日暮，戈西母游罢归来时，她立即迫不及待地对他说：“你这个人呀！你一向以为自己是富商巨贾，是最有钱的人了。现在你睁眼看一看吧，你兄弟阿里巴巴表面上穷得叮当响，暗地里却富得如同王公贵族。我敢说他的财富比你多得多，他积蓄的金币多到需要斗量的程度。而你的金币，只是过目一看，便知其数目了。”
　　“你是从哪儿听说的？”戈西母将信将疑地反问一句。
　　戈西母的老婆立刻把阿里巴巴的老婆前来借升还升的经过，以及自己发现粘在升内的一枚金币等事，一五一十说了一遍，然后把那枚铸有古帝王姓名、年号等标识的金币拿给他看。
　　戈西母知道这事后，顿觉惊奇，同时也产生了羡慕、猜疑的心情。这一夜，由于贪婪的念头一直萦绕着他，因而他整夜辗转不眠，次日天刚亮他就急忙起床，前去找阿里巴巴，说道：
　　“兄弟啊！你表面装得很穷，很可怜，其实你真人不露相。我知道你积蓄了无数的金币，数目之多，已经达到要用斗量才能数清的地步了。”
　　“你能把放话说清楚些吗？我一点也不明白你在说些什么。”
　　“你别装糊涂！你非常清楚我在说什么。”戈西母怒气冲冲地把那枚金币拿给他看，“像这样的金币，你有成千上万，这不过是你量金币时，粘在升底被我老婆发现的一枚罢了。”
　　阿里巴巴恍然大悟，此事已被ＧＭＸ和他的老婆知道了，暗想：此事已无法再保守秘密了。既然这样，索性将它全盘托出。虽然明知这会招来不幸和灾难，但处在这样的情况下，他也实在是没有办法，只得被迫把发现强盗们在山洞中收藏财宝的事，毫无保留地讲给他哥哥听了。
　　ＧＭＸ听了，声色俱厉地说：“你必须把你看见的一切告诉我，尤其是那个储存金币的山洞的确切地址，还有开、关洞门的那两句魔咒暗语。现在我要警告你，如果你不肯把这一切全部告诉我，我就上官府告发你，他们会没收你的金钱，抓你去坐牢，你会落得人财两空的。”
　　阿里巴巴在哥哥的威逼下，只好把山洞的所在地和开、关洞门的暗语，一字不漏地讲了一遍。戈西母仔细听着，把一切细节都牢记在心头。
　　第二天一大早，戈西母赶着雇来的十匹骡子，来到山中。他按照阿里巴巴的讲述，首先找到阿里巴巴藏身的那棵大树，并顺利地找到了那神秘的洞口，眼前的情景和ＢＡＬＬ所说的差不多，他相信自己已经到达目的地，于是高声喊道：“芝麻，开门吧！”
　　随着戈西母的喊声，洞门豁然打开了，戈西母走进山洞，刚站定，洞门便自动关起来。对此，他没有在意，因为他的注意力完全被堆积如山的财宝吸引住了。面对这么多的金银财宝，他激动万分，有些不知所措。待镇定了一下自己的情绪后，才急忙大肆收集金币，并把它们一一装在袋中，然后一袋一袋挪到门口，预备搬运出洞外，驮回家去。待一切准备妥当后，他才来到那紧闭的洞门前。但由于先前他兴奋过度，竟忘记了那句开门的暗语，却大喊：“大麦，开门吧！”洞门依然紧闭。
　　这一来，他慌了神。一口气喊出属于豆麦谷物的各种名称，唯独“芝麻”这个名称，他怎么样也想不起来了。他顿感恐惧，坐立不安，不停地在洞中打转，对摆在门后预备带走的金币也失去兴趣了。
　　由于戈西母过度地贪婪和嫉妒，招致了意想不到的灾难，致使他已步入上天无路，入地无门的绝望境地。如今性命都难保，当然就更不可能圆他的发财梦了。
　　这天半夜，强盗们抢劫归来，在月光下，老远便看见成群的牲口在洞口前，他们感到奇怪：这些牲口是怎么到这里来的？
　　强盗首领带着喽罗来到山洞前，大家从马上下来，说了那句暗语，洞门便应声而开。戈西母在洞中早已听到马啼的得得声，从远到近，知道强盗们回来了。他感到性命难保，一下子吓瘫了。但他还抱着侥幸的心理，鼓足勇气，趁洞门开启的时候，猛冲出去，期望死里逃生。但强盗们的刀剑把他挡了回来。强盗首领不管三七二十一，一剑把戈西母刺倒，而他身边的一个喽罗立刻抽出宝剑，把戈西母拦腰一剑，砍为两截，结果了他的性命。
　　强盗们涌入山洞，急忙进行检查。
　　他们把戈西母的尸首装在袋中，把他预备带走的一袋袋金币放回老地方，并仔细清点了所有物品。强盗们不在乎被阿里巴巴拿走的金币，可是对于外人能闯进山洞这件事，他们都感到震惊、迷惑。因为这是个天险绝地，山高路远，地势峻峭，人很难越过重重险阻攀援到这里，尤其是若不知道开关洞门那句暗语，谁也休想闯进洞来。
　　想到这里，他们把怒气都出在戈西母的身上，大家七手八脚地肢解了他的尸体，分别挂在门内左右两侧，以此作为警告，让敢于来这里的人，知道其下场。
　　做完了这一切，他们走出洞来，关闭好洞门，跨马而去。
　　这天晚上，戈西母没有回家，他老婆预感到事情有些不妙，焦急万分地跑到阿里巴巴家去询问：“兄弟，你哥哥从早上出去，到现在还没有回家来。他的行踪你是知道的，现在我非常担心，只怕他发生什么不测，若真是这样，那我可怎么办呀？”
　　阿里巴巴也预感到发生了什么不幸的事，不然，戈西母不可能现在还不回家。他越想越觉不安，但他稳住自己的情绪，仍然平静地安慰着嫂嫂：“嫂嫂，大概戈西母害怕外人知道他的行踪，因而绕道回城，以至于到现在还没有回到家吧。我想等会儿他会回来的。”
　　戈西母的老婆听了后，才稍感慰藉，抱着一线希望回到了家中，耐心地等待丈夫归来。
　　时至夜半三更，仍不见人影。她终于坐卧不安起来，最终由于紧张、恐怖而忍不住失声痛哭了起来。她悔恨地自语道：“我把阿里巴巴的秘密泄露了给他，引起他的羡慕和嫉妒，这才给他招来了杀身之祸呀。”
　　戈西母的老婆心烦意乱，如坐针毡，好不容易才熬到天亮，便急急忙忙跑到阿里巴巴家中，恳求他立即出去寻找他哥哥。
　　阿里巴巴安慰了嫂子一番，然后赶着三匹毛驴，前往山洞而去。来到那个洞口附近，一眼就看到了洒在地上的斑斑血迹，他哥哥和十匹骡子却不见踪影，显然凶多吉少，想到此，他不禁不寒而栗。他战战兢兢地来到洞口，说道：“芝麻，开门吧！”洞门应声而开。
　　他急忙跨进山洞，一进洞门就看见戈西母的尸首被分成几块，两块挂在左侧，两块挂在右侧。阿里巴巴惊恐万状，但是不得不硬着头皮收拾哥哥的尸首，并用一匹毛驴来驮运。然后他又装了几袋金币，用柴棒小心掩盖起来，绑成两个驮子，用另两匹毛驴驮运。做好这一切后，他念着暗语把洞门关上，赶着毛驴下山了。一路上他拼命克制住紧张的心情，集中精力，把尸首和金币，安全地运了家。
　　回家后，他把驮着金币的两匹毛驴牵到自己家，交给老婆，吩咐她藏好，关于戈西母遇害的事，他却只字不提。接着他把运载尸首的那匹毛驴牵往戈西母的家。戈西母的使女马尔基娜前来开门，让阿里巴巴把毛驴赶进庭院。
　　阿里巴巴从驴背上卸下戈西母的尸首，然后对使女说：“马尔基娜，赶快为你的老爷准备善后吧。现在我先去给嫂子报告噩耗，然后就来帮你的忙。”这时，戈西母的老婆从窗户里看见阿里巴巴，说道：
　　“阿里巴巴，情况怎么样？有你哥哥的消息吗？看你愁眉苦脸的样子，莫非他遭遇了灾难？”
　　阿里巴巴忙把戈西母的遭遇和怎样把他的尸首偷运回来的经过，从头到尾对嫂子说了一遍。
　　阿里巴巴详细叙述完事情的经过后，接着对嫂嫂说道：“嫂子，事情已经发生了，要想改变这一切已是不可能的了。这事件固然惨痛，但是我们应该引以为戒，保守秘密，不然我们的身家性命将没有保障的。”
　　戈西母的老婆知道丈夫已惨遭杀害，现在埋怨也无济于事，因此她泪流满面地对阿里巴巴说：“我丈夫的命是前生注定的，我现在也只好认命了。只是为了你的安全和我的将来，我答应为你严格保守秘密，决不向外泄露半点。”
　　“安拉的惩罚是无法抗拒的，现在你安心休息吧。待丧期一过，我便会娶你为妾，一辈子供养你，你会生活得愉快幸福的。至于我的夫人，她心地善良，决不会嫉妒你，这一点你尽管放心好了。”
　　“既然你认为这样做较为妥当，就照你的意思办吧。”她说着又忍不住痛哭起来。
　　阿里巴巴因为哥哥的死感到很伤心，他离开嫂嫂，回到女仆马尔基娜身边，与她商量哥哥的后事，做完这一切后，才牵着毛驴回家了。
　　阿里巴巴一走，马尔基娜立刻来到一家药店，装出若无其事的样子，跟老板交谈起来，打听给垂死的病人吃什么药才有效。
　　“是谁病入膏肓，要服这种药呢？”老板向马尔基娜反问。
　　“我家老爷戈西母病得利害，快要死了。这几天，他既不能说话，也不能吃东西，所以我们对他的生死已不报什么希望了。”
　　说完，她带着买来的药回家了。
　　第二天，马尔基娜再上药店去买药，她装着忧愁苦闷的样子，唉声叹气地说：“我担心他连药都吃不下去了，这会儿怕是已经咽气了。”
　　就在马尔基娜买药的同时，阿里巴巴也做好了一切准备。他呆在家中，耐心地等待着戈西母家发出悲哀、哭泣的声音，以便装着悲痛的样子去帮忙治丧。
　　第三天一大早，马尔基娜便戴上面纱，去找高明的老裁缝巴巴穆司塔。她给了裁缝一枚金币，说道：“你愿意用一块布蒙住眼睛，然后跟我上我家去一趟吗？”
　　巴巴穆司塔不愿这样做。马尔基娜又拿出一枚金币塞在他的手里，并再三恳求他去一趟。
　　巴巴穆司塔是一个贪图小恩小惠的财迷鬼，见到金币，立即答应了这个要求，拿手巾蒙住自己的眼睛，让马尔基娜牵着他，走进了戈西母停尸的那间黑房。这时马尔基娜才解掉蒙在巴巴穆司塔眼睛上的手巾，告诉他：“你把这具尸首按原样拼在一起，缝合起来，然后再比着死人身材的长短，给他缝一套寿衣。做完这些事后，我会给你一份丰厚的工钱的。”
　　巴巴穆司塔按照马尔基娜的吩咐，把尸首缝了起来，寿衣也做成了。马尔基娜感到很满意，又给了巴巴穆司塔一枚金币，再一次蒙住他的眼睛，然后牵着他，把他送回了裁缝铺。
　　马尔基娜很快回到家中，在阿里巴巴的协助下，用热水洗净了戈西母的尸体，装殓起来，摆在干净的地方，把埋葬前应做的事都准备妥当，然后去清真寺，向教长报丧，说丧者等候他前去送葬，请他给死者祷告。
　　教长应邀随马尔基娜来到戈西母家中，替死者进行祷告，按惯例举行了仪式，然后由四人抬着装有戈西母尸首的棺材离开家，送往坟地进行安葬。马尔基娜走在送葬行列的前面，披头散发，捶胸顿足，嚎啕痛哭。
　　阿里巴巴和其他亲友跟在后面，一个个面露悲伤。
　　埋葬完毕后，各自归去。
　　戈西母的老婆独自呆在家中，悲哀哭泣。
　　阿里巴巴躲在家中，悄悄地为哥哥服丧，以示哀悼。
　　由于马尔基娜和阿里巴巴善于应付，考虑周全，所以戈西母死亡的真相，除他二人和戈西母的老婆之外，其余的人都不知底细。
　　四十天的丧期过了，阿里巴巴拿出部分财产作聘礼，公开娶他的嫂嫂为妾，并要戈西母的大儿子继承他父亲的遗产，把关闭的铺子重新开了起来。戈西母的大儿子曾跟一个富商经营生意，耳濡目染，练就了一些本领，在生意场上显得得心应手。
　　这一天，强盗们照例返回洞中，发现戈西母的尸首已不在洞中，而且洞中又少了许多金币，这使他们感到非常诧异，不知所措。首领说：“这件事必须认真追查清楚，否则，我们长年累月攒下来的积蓄，就会被一点一点偷光。”
　　匪徒们听了首领的话后，都感到此事不宜迟延，因为他们知道，除了被他们砍死的那个人知道开关洞门的暗语外，那个搬走尸首并盗窃金币的人，也势必懂得这句暗语。所以必须当机立断地追究这事，只有把那人查出来，才能避免财物继续被盗。他们经过周密的计划，决定派一个机警的人，伪装成外地商人，到城中大街小巷去活动，目的在于探听清楚，最近谁家死了人，住在什么地方。这样就找到了线索，也就能找到他们所要捉拿的人。
　　“让我进城去探听消息吧。”一个匪徒自告奋勇地向首领要求说，“我会很快把情况打听清楚的。如果完不成任务，随你怎样惩罚我。”
　　首领同意了这个匪徒的要求。
　　这个匪徒化好装，当天夜里就溜到城里去了。第二天清晨他就开始了活动，见街上的铺子都关闭着，只是裁缝巴巴穆司塔的铺子例外，他正在作针线活。匪徒怀着好奇心向他问好，并问：
　　“天才蒙蒙亮，你怎么就开始做起针线活来了？”
　　“我看你是外乡人吧。别看我上了年纪，眼力可是好得很呢。昨天，我还在一间漆黑的房里，缝合好了一具尸首呢。”
　　匪徒听到这里，暗自高兴，想：“只需通过他，我就能达到目的。”他不动声色地对裁缝说：“我想你这是同我开玩笑吧。你的意思是说你给一个死人缝了寿衣吧？”
　　“你打听此事干啥？这件事跟你有多大关系？”
　　匪徒忙把一枚金币塞给裁缝，说道：“我并不想探听什么秘密。我可是一个忠厚老实的人，我只是想知道，昨天你替谁家做零活？你能把那个地方告诉我，或者带我上那儿去一趟吗？”
　　裁缝接过金币，不好再拒绝，只好照实向他说：“其实我并不知道那家人的住址，因为当时我是由一个女仆用手帕蒙住双眼后带去的，到了地方，她才解掉我眼上的手帕。我按要求将一具砍成几块的尸首缝合起来，为他做好寿衣后，再由那女仆蒙上我的双眼，将我送回来。因此，我无法告诉你那儿的确切地址。”
　　“哦，太遗憾了！不过不要紧，你虽然不能指出那所住宅的具体位置，但我们可以像上次那样，照你所做的那样，我们也来演习一遍，这样，你一定会回忆点什么出来。当然，你若能把这件事办好了，我这儿还有金币给你。”说完匪徒又拿出一枚金币给裁缝。
　　巴巴穆司塔把两枚金币装在衣袋里，离开铺子，带着匪徒来到马尔基娜给他蒙眼睛的地方，让匪徒拿手帕蒙住他的眼睛，牵着他走。巴巴穆司塔原是头脑清楚、感觉灵敏的人，在匪徒的牵引下，一会儿便进入马尔基娜带他经过的那条胡同里。他边走边揣测，并计算着一步一步向前移动。他走着走着，突然停下脚步，说道：“前次我跟那个女仆好像就走到这儿的。”
　　这时候巴巴穆司塔和匪徒已经站在戈西母的住宅前，如今这里已是阿里巴巴的住宅了。
　　匪徒找到戈西母的家后，用白粉笔在大门上画了一个记号，免得下次来报复时找错了门。他满心欢喜，即刻解掉巴巴穆司塔眼上的手帕，说道：“巴巴穆司塔，你帮了我的大忙，我很感激，愿伟大的安拉保佑你。现在请你告诉我，是谁住在这所屋子里？”
　　“说实在的，我一点也不知道。这一带我不熟悉。”
　　匪徒知道无法再从裁缝口中打听到更多的消息，于是再三感谢裁缝，叫他回去。他自己也急急忙忙赶回山洞，报告消息。
　　裁缝和匪徒走后，马尔基娜外出办事，刚跨出大门，便看见了门上的那个白色记号，不禁大吃一惊。她沉思一会，料到这是有人故意做的识别标记，目的何在，尚不清楚，但这样不声不响偷偷摸摸的，肯定不怀好意。于是她就用粉笔在所有邻居的大门上画上了同样的记号。她严守秘密，对谁也没有说，连男主人、女主人也不例外。
　　匪徒回到山中，向匪首和伙伴们报告了寻找线索的经过，首领和其他匪徒听到消息后，便溜到城中，要对盗窃财物的人进行报复。那个在阿里巴巴家的大门上作过记号的匪徒，直接将首领带到了阿里巴巴的家附近，说：“呶！我们所要寻找的人，就住在这里。”
　　首领先看了那里的房子，再四下看了看，发现每家的大门上都画着同样的记号，觉得奇怪，问道：“这里的房屋，每家的大门上都有同样的记号，你所说的到底是哪家呢？”
　　带路的匪徒顿时糊涂起来，不知所措。他发誓说：“我只是在一间房子的大门上作过记号，不知这些门上的记号是从哪儿来的，现在我也不敢肯定哪个记号是我所画的了。”
　　首领沉思了一会，对匪徒们说：“由于他没有把事情做好，我们要寻找的那所房屋没找到，使得我们白辛苦一场，现在暂且回山，以后再做打算。”
　　匪徒们乘兴而来，败兴而归地返回山洞后，首领便拿那个带路的匪徒出气，将他痛打一顿后，再命手下把他绑起来，并说：“你们中谁再愿到城中去打探消息？如能把盗窃财物的人抓到，我就加倍赏赐他。”
　　听了匪首的话，又有一个匪徒自告奋勇道：“我愿前去探听，并相信我能满足你的要求。”
　　匪首同意派他去完成这项使命。于是这个匪徒又找到裁缝铺里的巴巴穆司塔，用金币买通裁缝，利用他找到了阿里巴巴的家，在阿里巴巴屋子的门柱上，用红粉笔画了一个记号，这才赶忙返回山洞，向匪首报告。他得意地说道：“报告首领，我已经找到那所房屋，这次我用红粉笔在门柱上打了记号。我可以轻易将其分辨出来。”
　　马尔基娜出房门时，发现门柱上又有个红色记号，便又在邻近人家的门柱上也画了同样的记号。
　　匪首派的第二个匪徒很快完成了任务，但情况却与第一次一样。当匪徒们进城去报复时，发现附近每家住宅门柱上都有红色记号，他们感到又被捉弄了，一个个只得垂头丧气地返回山洞。匪首怒不可遏，大发雷霆，又把第二个匪徒绑了起来，叹道：“我的部下都是些酒囊饭袋，看来此事得由我亲自出马，才能解决问题。”
　　匪首打定主意，单枪匹马来到了城中，照例找到了裁缝巴巴穆司塔。在他的帮助下，顺利地来到阿里巴巴的家门前。他吸取前两个匪徒的教训，不再作任何记号，只是把那住宅的座落和四周的景象记在心里，然后他马上赶回山洞，对匪徒们说：
　　“那个地点我已铭刻在心里，下次去找就很容易了。现在你们马上给我买十九匹骡子和一大皮袋菜，以及形状、体积一致的瓦瓮三十八个。再把这些瓮绑在驮子上，用十九匹骡马驮着，每骡驮两瓮。我扮成卖油商人，趁天黑时到那个坏蛋的家门前，求他容我在他家暂住一宿。然后，到晚上我们一起动手，结果他的性命，夺回被盗窃的财物。”
　　他提出的方案博得了匪徒们的拥护，一个个怀着喜悦的心情，分头前去购买骡子、皮囊、瓦瓮等物。经过三天的奔波，把所需要的东西全部备齐了，还在瓦瓮的外表涂上一些油腻。他们在匪首的指挥下，拿菜油灌满一个大瓮，全副武装的匪徒分别潜伏在三十七个瓮中，用十九匹骡子驮运。匪首扮成商人，赶着骡子，大模大样地运油进城，趁天黑时赶到阿里巴巴的家门外。
　　阿里巴巴刚吃过晚饭，还在屋前散步。匪首趁机走近他，向他请安问好，说道：“我是从外地进城来贩油的，经常到这里来做生意。今天太晚了，我找不到合适的住处，恳求你发发慈悲，让我在你院中暂住一夜吧，也好减轻一下牲口的负担，当然也麻烦你为它们添些饲料充饥。”
　　阿里巴巴虽然曾见过匪首的面，但由于他伪装得很巧妙，加之天黑，一时竟没有分辨出来，因而同意了匪首的请求，为他安排了一间空闲的柴房，作堆放货物和关牲口之用，并吩咐女仆马尔基娜：
　　“家中来了客人，请给他预备些饲料、水，再为客人做点晚饭，铺好床让他住一夜。”
　　匪首卸下驮子，搬到柴房中，给牲口提水拿饲料，他本人也受到主人的殷勤招待。阿里巴巴叫来马尔基娜，吩咐道：“你要好生招待客人，不要大意，满足客人的需要。明天一早我上澡堂沐浴，你预备一套干净的白衣服，以便沐浴后穿用。此外，在我回来前，为我准备一锅肉汤。”
　　“明白了，一定按老爷说的去做。”
　　阿里巴巴说了之后进寝室休息去了。
　　匪首吃过晚饭，随即上柴房照料牲口。他趁夜深人静、阿里巴巴全家安息时，压低嗓音，告诉躲在瓮中的匪徒们：“今晚半夜，你们当听到我的信号时，就迅速出来。”匪首交代完毕后，走出柴房，由马尔基娜引着，来到为他准备的寝室里。
　　马尔基娜放下手中的油灯，说：“如还需要什么，请吩咐吧。”
　　“谢谢，不需要什么了。”匪首回答说，待马尔基娜走后，才灭灯上床休息。
　　马尔基娜按主人的吩咐，拿出一套干净的衣服，交给另一个男仆阿卜杜拉，以便主人沐后穿用。随后她给主人烧好肉汤。过了一会，她想看一看罐里的肉汤，但油灯已灭，一时又没油可添，阿卜杜拉看着马尔基娜为难的样子，便前来解围，提醒道：
　　“不必为难，柴房中有菜油呀！为何不取些来用？”
　　马尔基娜拿着油壶去柴房中，见到成排的油瓮。她来到第一个瓦瓮前，这时躲在瓮中的匪徒听到脚步声，以为是匪首来叫他们，便轻声问道：“是行动的时候了吗？”
　　马尔基娜突然听见瓦瓮中的说话声，吓得倒退一步，但她本是一个机智勇敢的人，当即应道：“还不到时候呢。”她暗想道：“原来这些瓮中装的不是菜油，而是人。看来这个贩油商人存心不良，也许想打什么坏主意，施展阴谋诡计。慈悲的安拉啊！求您保佑，别让咱们上他的圈套吧。”她挨到第二个瓮前，仍然压低嗓音，把“现在还不到时候呢”这句话重说了一遍。
　　她就这样一个挨一个地顺序从头说到尾。她暗自道：“赞美安拉！我的主人还蒙在鼓里，不知道危险随时可能降临。这个自称卖油的家伙，一定是这伙匪徒的首领，而此时匪徒们正在等待他发出暗号。”此时她已来到最后一个瓮前，发现这个瓮里装的是菜油，便灌了一壶，拿到厨房，给灯添上油，然后再回到柴房中，从那个瓮中舀了一大锅油，架起柴火，把油烧开，这才拿到柴房中，依次给每瓮里浇进一瓢沸油。潜伏在瓮中的匪徒还不知是怎么回事，就一个个被烫死了。
　　马尔基娜以过人的智慧悄悄做完了这一切，屋里所有的人都还睡得正酣，无人知晓。她自己高兴地回到厨房，关起门来，给阿里巴巴热汤。
　　大约过了一个小时，匪首从梦中突然醒来，他打开窗户，见室外一片黑暗，寂静无声，便拍手发出了暗号，叫匪徒们立即出来行动。但四周却毫无动静。过了一会，他再次拍手，并出声呼唤，仍无回音。经过第三次拍手、呼唤，还得不到回答后，他才慌了，赶忙走出卧室，奔到柴房中，心想：“大概他们一个个都睡熟了，我必须立刻叫醒他们，赶快行动，否则就来不及了。”
　　他走到第一个油瓮前，立刻嗅到一股熏鼻的油气味，心里非常吃惊，伸手一摸，觉得烫手。他一个个摸过去，发现全部油瓮的情况都是一样。这时候，他明白死亡落到他们这一伙人的头上了，同时对自身的安全也感到担心。他不敢再回到卧室，只得逾墙跳到后花园，怀着恐怖和绝望的心情，逃之夭夭。
　　马尔基娜呆在厨房里，窥探匪首的动静，但不见他从柴房中出来，想是逾墙逃跑了，因为大门是双锁锁着的。不过想到其余的匪徒还一个个静静地躺在瓮中，马尔基娜便安心地睡觉了。
　　离天亮还有两个小时的时候，阿里巴巴起床去澡堂沐浴。他对当夜家中发生的危险事一无所知，机智的马尔基娜没有惊动他，也没料到事情如此容易应付。原来她认为如果先向主人报告她的计划，然后动手，就可能失去先下手为强的机会，而吃强盗的亏了。
　　阿里巴巴从澡堂归来已是日上三竿，他见油瓮还原封不动地摆在柴房中，感到惊奇，嘀咕道：“这位卖油的客人是怎么搞的！这个时候还不把油驮到市上去卖。”
　　马尔基娜说：“老爷啊，万能之神安拉赐福于你，使你昨晚免受了伤害。那个商人企图干罪恶的勾当，被发现后已逃走，昨晚发生的事情，待一会我会慢慢讲给你听。”她引阿里巴巴走进柴房，关了房门，然后指着一个油瓮说“请老爷看吧，到底里面装的是油呢？还是别的东西？”
　　阿里巴巴打开瓮盖一看，里面躺着一个男人，他一下子吓得回头就跑。马尔基娜即刻安慰他：“别害怕！这人已不可能再危害你，他已经死了。”
　　阿里巴巴听了才安静下来，说道：“马尔基娜，咱们遭了大祸，刚安定下来，怎么这个卑鄙的家伙也会来找咱们的麻烦呢？”
　　“感谢伟大的安拉！事情的经过，我会详细报告老爷的。可是说话要小声，免得被邻居知道，给咱们带来麻烦。现在请老爷查看这些瓮里的东西，从头到尾，每一个都看一看吧。”
　　阿里巴巴果然依次看了一遍，发现每个瓮中都有一个全副武装的男人，幸亏都被沸油烫死了。这一惊把他吓得哑巴似的说不出话来。过了一会，他逐渐恢复常态，才问道：
　　“那个贩油商人哪儿去了？”
　　“老爷啊，你还不知道，那个家伙其实并不是生意人，而是个为非作歹的匪首。他满口甜言蜜语，骨子里却想要你的命。他的所作所为，我会详细报告的，不过老爷才从澡堂归来，先喝些肉汤再说吧。”
　　她伺候阿里巴巴回到屋里，立刻送上饮食。
　　阿里巴巴吃喝起来，对马尔基娜说：“我急于要知道这桩奇案的始末，你说吧，不要让我始终蒙在鼓里，这样我才会定下心来。”
　　马尔基娜把昨晚发生的事，从煮肉汤、点灯找油起，到发现匪徒，用油烫死匪徒，以及那个匪首逃跑等等，一五一十详细叙述了一遍。最后她说：
　　“这便是昨晚发生的事的全部经过。此外，几天以前，我对这件事就已有所感觉。我抑制着自己，不敢报告老爷，怕万一事情传开，叫邻居知道，现在不得不让老爷知道了。情况是这样的：有一天我回家时，见咱家大门上有个白粉笔画的记号，当时我虽然不知道是谁画的，有什么用处，但是我估计到可能是仇人搞的，存心危害老爷，所以我在周围每家大门上，都画上一模一样的记号，使坏人不容易分辨出来。现在看来，画的记号和昨夜的事，必然有联系，肯定是这伙人以此作为报复的标记，避免走错门路。按四十个强盗的数目计算，他们有两人下落不明，这当中的实际情况，我还不知道，因此不得不提防他们。而其余的匪徒，他们的头子逃跑了，人还活着。老爷必须格外注意，加倍提防，否则会遭他们的毒手，他肯定不会轻易放过你的。为此，我当全力保护老爷的生命财产不受损害，这也是我们奴婢的职责所在。”
　　阿里巴巴听了非常快慰，说道：“你的这个建议，我很满意，你勇敢果断，我这一辈子也忘不了。告诉我吧：我该怎样赏赐你？”
　　“这是我应尽的义务。我看目前最急迫的事是，赶快把那些死人埋了，不要把秘密泄露出去。”
　　阿里巴巴按马尔基娜的指点，亲自带仆人阿卜杜拉到后花园，在一棵树侧，挖了一个大坑，卸下尸体上的武器，再把三十七具尸首掩埋起来，把地面弄得跟先前一模一样，同时还把油瓮和其它什物全都收藏起来。接着阿里巴巴又打发阿卜杜拉每次牵两匹骡子往集市卖掉。这件大事算是处理妥了，不过阿里巴巴并未因此安心，因为他知道匪首和两个匪徒还活着，并且一定会再来报仇，所以他格外地小心谨慎，对消灭匪徒的经过和从山洞中获得财物的情况，他守口如瓶，从不透露。
　　却说匪首从阿里巴巴家狼狈地逃跑后，悄悄回到了山洞，想着损失的财物和人马，以及洞中最终将被盗走的财宝，他就满腔怒火，异常苦恼。他认为只有杀掉阿里巴巴，才能解除心头之恨，他决心一个人再进城去，打着经营的幌子，在城里住下，以便寻找机会收拾掉阿里巴巴，然后再另起炉灶，招兵买马，继续过劫掠生活，也只有这样，才能把祖传下来的杀人越货的事业代代传下去。
　　匪首打定主意后，倒身睡觉了。
　　次日，天刚亮他便起床，像前次那样，把自己乔装打扮一番，然后进城在一家客栈住下。他暗自嘀咕：“毫无疑问，一下子杀了这么多人的案件，一定会轰动全城，而阿里巴巴免不了被捕受审，他的住处也一定被毁了，财产一定查抄了。”于是他向客栈的门房打听消息：“最近城中发生了什么奇怪的事情吗？”
　　门房把自己的所见所闻，全部告诉了匪首。
　　匪首听了既奇怪又失望，门房所谈的，没有一件与他有关，他这才明白阿里巴巴是个机警聪明的人，他不但拿走了山洞中的钱财，还害了这么多人的性命，而他自己却安然无恙。由此匪首联想到自身的安危问题，认为必须充分运用自己的智慧，提高警惕，才不至于落在敌人手中，遭到毁灭。因此他在集市上租了间铺子，从山洞中搬来上好货物，摆设起来，从此呆在铺子里，改名盖勒旺吉·哈桑，装模作样做起生意来。
　　说来凑巧，匪首的铺子对面，正是已故戈西母的铺子所在地，现在由他的儿子，也就是阿里巴巴的侄子继续经营。匪首以盖勒旺吉·哈桑的名字四处活动，很快就跟附近各商号的老板们混熟了。他待人接物既大方又谦恭，尤其对戈西母的儿子格外亲热，常常与这个漂亮、衣着整齐的小伙子套近乎，经常一起谈天，往往一坐就是几个小时。
　　这天，阿里巴巴到铺子里去看望侄子，这事被在铺子对面的匪首看见了，匪首一见阿里巴巴便认出他。于是，匪首向小伙子打听阿里巴巴的情况：“告诉我吧，先前到你铺子中来的那位客人是谁呀？”
　　“他是我的叔父。”
　　这之后，匪首对阿里巴巴的侄子更加热情，给他许多好处，表面上和蔼可亲，暗地里实施其阴谋诡计。
　　又过了一些日子，阿里巴巴的侄子考虑到应礼尚往来，于是想邀请盖勒旺吉·哈桑吃顿饭，但感到自己的住处狭小，接待客人不太方便，尤其是跟盖勒旺吉·哈桑那样考究的排场比起来，未免显得寒酸。于是他便去请教他的叔父阿里巴巴。
　　阿里巴巴对侄子说：“你的想法是对的，应该请那位朋友来作客。明天是礼拜五休息日，各商家都停业休息，你去约盖勒旺吉·哈桑到处走走，呼吸些新鲜空气。等你们回来时，不必告诉盖勒旺吉·哈桑知道，你可以顺便带他到我这儿来。我会吩咐马尔基娜预备一桌丰盛的筵席款待你们，你不用操心，一切由我办理好了。”
　　第二天，阿里巴巴的侄子按叔父的指示，邀约盖勒旺吉·哈桑一起上公园玩，回家时，就顺便引盖勒旺吉·哈桑走进他叔父住宅所在的那条胡同，一直来到门前。他一边敲门，一边对盖勒旺吉·哈桑说：“我的朋友，告诉你吧：这是我的另一个住宅。你我之间的交往以及你待人接物所表现出的慷慨大方，我叔父都听说了，因此他非常乐意同你见一面。”
　　匪首听了暗自欢喜，因为有了这种机会，报仇的愿望就能够很快实现。但是他表面却佯装客气的样子，一再表示推辞。这时候，仆人已将大门打开，阿里巴巴的侄子拉着盖勒旺吉·哈桑的手，一起进屋去。主人阿里巴巴谦恭而礼貌地迎接并问候盖勒旺吉·哈桑道：“欢迎！欢迎！蒙你平时照顾我的侄子，我感激不尽。我知道你像父亲一样地关心他，爱护他。”
　　“你的侄子为人不错，他的举止言谈给我留下深刻的印象。我很喜欢他。他年纪虽小，可是禀赋很好，聪明过人，前途无量。”盖勒旺吉·哈桑说了这么一些恭维和应酬的话。
　　这样，他们宾主就一问一答地攀谈起来，显得既客气又亲切，宾主十分投机。过了一会，盖勒旺吉·哈桑说：“主人啊！现在该向你告辞了。若是安拉的意愿，过些时候，我会抽空再来拜访你的。”
　　阿里巴巴起身挽留他说：“我的朋友，你上哪儿去？我存心招待你，留你吃饭呢。吃过饭再回去吧。我们的饭菜即使不像你家里吃的那样可口，也得请求你接受我的邀请，大家热闹热闹吧。”
　　“主人啊！承你厚待，感激不尽。不过我的确有特殊原因，不得不求你原谅。”
　　“客人啊！你好像心事重重，感到烦躁，这是为什么呢？”
　　“是这样，近来我吃药治病，大夫嘱咐我，凡是带盐的菜肴都不可以吃。”
　　“哦，就为这个呀，那不碍事，我可以得到你赏光的。现在厨娘正预备烹调，我吩咐她做无盐的菜肴招待你好了，请你等一等，我一会儿便来。”阿里巴巴说着去到厨房里，吩咐马尔基娜做菜不要放盐。
　　马尔基娜正在预备饭菜，突然听到这个吩咐，非常惊奇，问道：“这位要吃无盐菜肴的客人是谁？”
　　“你问他干吗？只管照我的话去做就是了。”
　　“好的，一切照你的意思去办。”马尔基娜对提出这个要求的人，抱着好奇心，很想看他一眼。
　　菜肴都办齐了，马尔基娜协助男仆阿卜杜拉去摆桌椅，以便端出饭菜招待客人，因此有机会看到盖勒旺吉·哈桑。当她一看到此人时，立刻认出他的本来面目，虽然他的衣着已装扮成外地商人的模样。马尔基娜仔细打量时，发觉他罩袍下面藏着一把短剑，“原来如此啊！”她忍不住暗自嘀咕，“这个恶棍之所以要吃无盐的菜肴，道理就在这里，目的在寻找机会谋害我的主人，因为主人是他的大仇人。我必须当机立断，先发制人，在他逞凶之前找机会除掉他。”
　　马尔基娜拿出一张白桌布铺在桌上，端上饭菜，趁主人陪客人吃喝之际，从客厅回到厨房，仔细考虑对付匪首的办法。
　　阿里巴巴和盖勒旺吉·哈桑尽情享受，细嚼慢咽地吃喝完毕，马尔基娜和阿卜杜拉便忙着收拾杯盘碗盏，并端出点心待客。马尔基娜还把鲜果、干果盛在盘中，让阿卜杜拉用托盘端到堂上，她自己拿了一个小三脚茶几放在主人和客人身旁，并把三个酒杯和一瓶醇酒摆在茶几上，供主人和客人自斟自饮。一切布置妥当，马尔基娜和阿卜杜拉才退下，好像吃饭去了。
　　这时候，匪首觉得机会到了，顿时高兴起来，暗中想道：“这是报仇雪恨的好机会，我只要拿这把短剑狠狠地一刀戳过去，就可以结果这个家伙的性命，然后从后花园溜走。他的侄子是不敢阻止我的，即使他有勇气同我对抗，我只需动一个手指或一个脚趾，就足以致他死命。不过还要稍等一下，等那两个婢仆吃完饭回到房中休息时，再动手也不迟。”
　　马尔基娜沉住气，暗中监视着匪首的举动，边猜想他的心意，边想道：“决不能让这个恶棍有逞凶的机会。我不仅要挫败他的阴谋诡计，还要借机会结果他的性命。”忠实可靠的马尔基娜脱掉衣服，换上一身舞衣似的服装，头上缠了一块鲜艳的头巾，脸上罩一方昂贵的面纱，腰上束一块织锦围腰，围腰下面挂着一把柄上镶嵌金银宝石的匕首。打扮完之后，她吩咐阿卜杜拉：
　　“带上手鼓，咱俩一块上客厅去，为尊敬的老爷和客人表演吧。”
　　阿卜杜拉听从马尔基娜的安排，果然带上手鼓，跟她来到客厅。阿卜杜拉把手鼓一敲，马尔基娜便翩翩起舞。两个婢仆表演了一会，便停下休息，准备集中精神，继续表演。阿里巴巴很感兴趣，任他俩随意发挥，并吩咐道：
　　“现在你们随意歌舞吧，最好能表演一些更精彩的节目，让客人高兴愉快。”
　　“哦，我的东道主啊！承蒙你如此盛情款待，我感到愉快极了。”盖勒旺吉·哈桑表示衷心感谢。
　　在主人的鼓励和客人的赞赏下，婢仆二人兴致勃勃，劲头越来越大。阿卜杜拉把手鼓一敲，马尔基娜大显身手，她那轻盈的步子和婀娜舞姿，给主人和客人以欢乐的感受。正当他们看得出神的时候，马尔基娜突然抽出匕首，捏在手里，从这边旋转到另一边，做出优美的姿势。这时候，她把锐利的匕首紧贴在胸前，霎时停顿下去，右手把阿卜杜拉的手鼓拿过来，继续旋转着，按喜庆场合的惯例，向在座的人乞讨赏钱。她首先停在主人阿里巴巴面前，主人便扔了一枚金币在手鼓中，他的侄子也同样扔进一枚金币。盖勒旺吉·哈桑眼看马尔基娜舞近时，便掏出钱包，预备给赏钱，这时马尔基娜鼓足勇气，刹那间，把匕首对准盖勒旺吉·哈桑的心窝，猛刺进去，立刻结果了他的性命。
　　阿里巴巴大吃一惊，吼道：“你这是干什么呀？我这一生可叫你毁掉了！”
　　“不对，”马尔基娜理直气壮地说，“我的主人啊！我刺死这个家伙，是为了救你的性命。如果你不相信，请解开他的外衣，便可发现他包藏的祸心了。”
　　阿里巴巴忙上前一看，发现他贴身佩着一把锋利的短剑，一时吓得目瞪口呆，哑口无言。
　　“这个卑鄙的家伙是你的死敌，”马尔基娜说，“你仔细看看吧，他正是那个所谓的贩油商人，也就是那伙强盗的头子。他说不吃盐，这说明他贼心不死，存心谋害你。当你说他不吃有盐的菜肴时，我就起了疑心。而我第一眼看到他时，便知道他不怀好意，是存心要害你的。现在事实证明，我的猜想是正确的。”
　　阿里巴巴惊奇万分，非常感谢马尔基娜，重重地赏赐她，说道：“你已先后两次从匪首手中救了我的命，我应该报答你。”于是他伸手指着马尔基娜的脖子说：“现在我恢复你的自由，你从此成为自由民。为了对你表示感谢，我愿为你主持婚事，把你配给我的侄子，使你们成为恩爱夫妻。”
　　阿里巴巴向马尔基娜表白心愿之后，回头吩咐侄子道：“马尔基娜是一个本领高强、聪明机智、诚实可靠的人。如今你看一看躺在地上的这个所谓的盖勒旺吉·哈桑吧，他自称是你的朋友，跟你结交往来，其目的不过是借此寻找机会谋害我，而马尔基娜凭她的智慧和机灵，替我们除了一害，从而使我们转危为安了。”
　　阿里巴巴高兴地看到侄子接受他的建议，愿与美丽的马尔基娜结为夫妻，于是阿里巴巴带领侄子、马尔基娜和阿卜杜拉，趁着夜色，小心谨慎地把匪首的尸体挪到后花园，挖了个地洞，埋在地下。
　　此后，他们全都守口如瓶，始终没让外人知道这件事情。
　　阿里巴巴及其家人在经过精心准备后，选择了吉日，为他的侄子和马尔基娜举行隆重的结婚典礼，他们大摆筵席，盛宴宾客，并安排豪华的仪式，跳各式各样的舞蹈，奏各种流行的乐曲。亲戚、朋友、邻居纷纷前来庆祝，婚礼一片欢乐，热闹空前。
　　阿里巴巴彻底根除了隐患，从此他安心地经营生意，过着富足的生活。
　　在这以前，由于顾虑匪徒，也为谨慎起见，阿里巴巴自哥哥戈西母死后，再也没到山洞去过。后来匪首和匪徒一个个伏法被诛，又经过了一段时间，他才在一天清晨，独自骑马进山，来到洞口附近，仔细观察了周围的情况，在证实确实没有人迹，心中有了把握后，他才鼓足勇气，走近山洞，把马拴在树上，来到洞前，说了暗语：“芝麻，开门吧！”
　　同过去一样，洞门随着暗语声而开。阿里巴巴进入山洞，见所有的金银财宝依然存在，原封不动地堆积在那里。由此，他深信所有的强盗都完蛋了。也就是说，现在除了他自己外，没有一个人知道这宝窟的秘密了。于是他又装了一鞍袋金币，运往家中。
　　后来阿里巴巴把山中宝库的秘密告诉了他的儿子和孙子们，并教他们开关和进出山洞的方法，让他们代代相承，继续享受宝库中的无尽财富。就这样，阿里巴巴及其子孙后代一直过着极其富裕的生活，成为这座城市中最富有的人家。


　　《一千零一夜睡前故事》之香蕉公主
　　从前有一个国王，他有一个年轻而又美貌的王后，国王七十岁的时候，王后生了一个女儿，女孩一出生，身上就有一股香蕉的味道，国王就给女孩起了个名字，叫香蕉公主。
　　香蕉公主一天天地长大了，国王和王后都非常地喜爱她，可是，公主长到七岁的时候，突然不长了，国王和王后都非常着急，但是却一点办法都没有，于是，国王在全国发布告示，谁能治好公主的病，就将公主许配给谁。告示一贴出来，许多年轻人都来看望公主，时间一天天过去了，已经有两百多个年轻人来看过公主，但是没有一个人能治好公主的病。
　　就在公主十七岁生日那天，一个丑陋的跛脚的年轻人来看望公主，这个年轻人恰好和公主是同一天生日，这个跛脚的年轻人看到公主如此美丽，心里万分激动。年轻人走到国王面前，谦恭地说，我是一个乞丐，想在王宫里找份差事，请国王收留我。国王看到这个年轻人又丑陋又有残疾，就大声地叫卫士赶走他。公主站了出来，她对国王说，我的花圃正需要一个人照料，就让他来吧，国王答应了。
　　香蕉公主每天都到花圃里玩耍，跛脚的年轻人总是殷勤地陪着她，公主看到他把花圃料理得这么好，心里渐渐地对他有了好感，公主和跛脚的年轻人开始有说不完的话了。终于有一天，跺脚的年轻人鼓足了勇气向公主表白，可是公主一口回绝了他，公主很想嫁给一个英俊的王子。
　　公主还是每天都到花圃里去，跛脚的年轻人再也没有向公主求婚，但是，他还是每天兴高采烈地陪着公主。十年过去了，国王和王后都相继去逝了，公主依然还是七岁时的样子，她已经离不开跛脚的年轻人了，只要一有空，她就和跛脚的年轻人待在一起。
　　跛脚的年轻人告诉公主，在他三岁那年，他被一根香蕉皮滑了一跤，摔伤了腿，所以他痛恨香蕉，他的容颜也因为痛恨而变得丑陋了。当他听说香蕉公主的身上有香蕉味时，就混进王宫想报复公主，可是，当他第一眼看到公主时，就忘记了仇恨，他还告诉公主，只有当王宫里不再有香蕉和有香蕉味的东西时，他的脚才能好。公主立即把花圃里的香蕉都拔掉了，她还每天用玫瑰花瓣沐浴，但是，她身上的香蕉味还是象以前一样。
　　跛脚的年轻人告诉她，只要她离开王宫，她身上的香蕉味就会消失。香蕉公主犹豫了一会儿，她从小就生活在王宫里，她对王宫里的一草一木是那么的熟悉和喜爱，然而，她很想帮助跛脚的年轻人，于是，她一步一步地向王宫外走去，一出王宫的大门，跛脚的年轻人就一把抱起了她，她的身材竟然一下子长高了，她看到抱着自己的是一个非常英俊的年轻王子，那个跛脚的丑陋的年轻人消失了，从此，公主和王子幸福地生活在了一起。


　　《一千零一夜睡前故事》之小猫盖的新房子
　　小猫要盖新房子了，朋友们都来帮忙。
　　“哼唷咳哟！”大象到树林里，运来一根又一根圆木。
　　“哧啦哧啦！”山羊和小花狗把圆木锯成一样厚的木板。
　　“丁当丁当！”小熊和小公鸡，一会儿就用木板钉成了一座漂亮的小房子。
　　汗水湿透了朋友们的衣衫，小花猫真感谢大家。他说：“等我把房子装饰好，请大家来做客。”
　　小花猫在墙上贴了一层奶白色壁纸，屋里亮堂多了;小花猫给玻璃窗挂了一层鹅黄色窗帘，屋里光线变得真柔和;小花猫在地上铺了花地毯，呀，走在上面真舒服。
　　好多天过去了，朋友们问小花猫：“小花猫，今天可以到你家做客吗？”
　　小花猫说：“不行，不行，现在正下雨，你们会把新房子弄脏的。”
　　又过了几天，朋友们又说：“小花猫，今天不下雨了，可以到你家做客吗？”
　　小猫说：“不行，不行，你们没看见天正在刮风，你们来会把新房子弄脏的。”
　　又过了几天，不下雨，也不刮风，太阳红红的，天气暖暖的，小猫说：“朋友们，请到我家来做客吧！”
　　朋友们高兴极了，可是，大象想了想，却对朋友们说：“小猫家铺了地毯，我们带着干净鞋子去吧！”
　　于是，有的夹着新鞋，有的包着刚刷过的干净鞋，笑嘻嘻地向小猫家走去。
　　到了小猫家门口，大家都换上了自己带来的干净鞋，刚要进门，小猫却端来一盆水说：“穿鞋会踩坏地毯的。大家脱了鞋，洗洗脚再进去吧！”
　　大象和小熊看看自己的脚，又看看那个小脸盆，摇了摇头：“算了，我们不进去了！”小山羊、小花狗、小公鸡见大象和小熊走了，说：“我们也不进去了！”
　　从此，谁也再没到小猫家做过客，谁也不愿再找小花猫玩，每天和小猫做伴的，只有他的那座新房子。


　　《一千零一夜睡前故事》之骄傲的公主
　　从前有一位非常漂亮的公主，但她也非常的骄傲。人们都知道她是一位骄傲的公主。很多王子来到她的皇宫向她求婚，可是她不答应嫁给他们之中的任何一位。
　　此后有一天，一个长得很俊的魔术师的儿子来到皇宫。他请求公主嫁给他，可是公主不答应他，并要他给她一些礼物。首先，她要他给她一个上面镶有三颗红宝石的金戒指。那位小伙子从他父亲那里学会了很多魔术，他便变了一个上面镶有三颗红宝石的金戒指给了公主。
　　骄傲的公主对这个金戒指并不满意，她要他给她一双银鞋。魔术师的儿子变了双银鞋给她“公主的心并没被打动，甚至没向他表示谢意。因此那位年轻人决定惩罚她的忘恩负义。
　　接着，公主义要他给她一座水晶宫，宫里还得有一个到处是珍奇动物的猎园。年轻的魔术师气得把她变成了一个牧鹅女，她不得不照料一群鹅。他把她的宫殿变成一个简陋的小屋。从此以后，再也没有王子来向她求婚，因为她再也不是一位公主了。她曾经太骄傲了，其下场是只得作为一位普通的牧鹅女度过她的余生。


　　《一千零一夜睡前故事》之雪公主
　　雪公主是雪神最忠爱的女儿。她有着晶莹剔透的肌肤，如樱桃一般红润玲珑的双唇和一双月亮泉似透亮的大眼睛。她那飘逸秀美的长发直垂到腰间。雪公主总是身穿一条白色的纱裙比刚出水的莲花更加的清新，高贵。
　　那年冬天，雪公主10岁了。雪神第一次允许她离开神殿到人间走走。看到银装素裹的大地雪公主兴奋极了，她随着风儿的拍子转起了圈圈，片片的雪花绕在她的周围翩然起舞，像极了一群可爱的白蝴蝶。雪公主又是唱又是跳高兴极了！
　　猛然间，雪公主看到不远处的雪地上躺着一个人，她走了过去。这是一个十一二岁的男孩儿，他穿着单薄的衣裳，赤着脚，浑身瑟瑟地抖动着。虽然男孩的脸被冻的发紫，但仍然无法掩盖住他那俊朗的面庞。雪公主被深深地吸引了，她拾起了几片枯叶把它们变成了柔软的丝绸，捧起了一捧雪花把它们变成了暖和的棉花。之后，她又拔掉了几根乌黑的头发当作线为男孩缝制了一件厚厚的棉袍并且小心地帮他穿上。
　　男孩渐渐苏醒了，他看到身旁的雪公主时惊呆了。他从来没有见过这样美丽的姑娘：“我叫达恩，是这个农场的仆人，你呢？”男孩迫不及待的想了解关于这个姑娘的一切。雪公主用她银铃般的声音回答：“我是雪公主，雪神的女儿。”说话时她的脸颊泛着淡淡的粉红色，更加的惹人怜爱。
　　之后的整个冬天，雪公主都陪伴着达恩，为他唱歌，为他跳舞。达恩总是看着听着忘了时间。达恩也为雪公主讲了好多好多关于自己的故事，比如他怎样一个人追了几公里去捉一只野兔子，怎样聪明的在铁桶里放炮竹假装枪声吓走了一群盗窃者。雪公主对眼前这个机智勇敢的男孩着了迷了。他们还一起看日出看日落，一起在雪地里奔跑，一起数天上的星星。总之，他们是形影不离的待在一起。和达恩在一起，雪公主高兴极了！
　　初春的第一缕阳光射向了大地，树儿草儿都钻出了嫩芽，雪也开始融化了。雪公主必须要走了，她是多留恋这里的一切，多想和达恩多待些时候。但是，雪公主知道她只能在冬天出现在人间，否则阳光会把她一点一点的融化，连灵魂也会散灭。雪公主向达恩告别，含着泪渐去渐远，最后消失在蓝蓝的天空中。
　　那年之后的每个冬天，雪公主都会在第一片雪花刚飘下的时候奔向农场去找达恩，每一次的离别都化做了更深的思念。日子匆匆的流过，今年雪公主已经18岁了。她如往常一样，当第一片雪花飘落的时候就离开了神殿，她迫切的想见达恩。
　　巫女是神殿最狠毒的女人，她一直都嫉妒着雪公主的美丽。如今，她更嫉妒雪公主和达恩间的真挚的爱。于是，巫女向达恩施下了咒语，达恩会在冬天的最后一个晚上忽然患上重病，直到盛夏最艳的那朵花开放的时候才会好起来。
　　相聚总是短暂的，转眼间整个冬天又已经过完了。雪公主来到达恩的房间要向他告别，雪公主竟发现达恩瘫倒在床上。达恩的脸白的像纸一般，全身发烫。雪公主吓呆了，她抚摸着达恩的头发，泪水啪嗒啪嗒地落下。
　　雪神又在召唤雪公主回家了，而此时的雪公主怎能丢下重病的达恩独自离开呢，只要能守着达恩她宁愿化作一片水。


　　《一千零一夜睡前故事》之猫和老鼠做朋友
　　一只猫在一个风雨交加的夜里，跑到田地里去找食吃。它东找西寻，却什么也没有找到。雨水把它浑身上下淋了个透湿，在寒风中，它又冷又饿，浑身没劲儿，走路摇摇晃晃。可是，为了活命，它不得不强撑着，继续四处寻食。正当它快要绝望的时候，终于发现一棵树下有一个鼠洞。它眼睛一亮，仿佛看到了生存下去的希望。于是，它跑到洞前，用鼻子闻了闻，又情不自禁地"喵喵"地叫了几声，它发现这洞中有一只老鼠。它冷静了一下，心里想，真是天无绝人之路呀，要是吃了这只老鼠，肚子就不会"咕咕"叫了，就不会活活地饿死了。
　　再说，洞中那只老鼠，发觉洞外突然来了一只猫，猫是它的天敌！它本能地急忙转过身子，用尽全身的力气，拼命顶住洞口，不能让猫捉住自己。猫见老鼠拼命保护自己，那洞口又小，自己钻不进去，如此相持下去是达不到吃掉老鼠的目的的。它想，必须用计谋来使老鼠上自己的当，才能吃掉它！
　　于是，猫用微弱而亲切的声音对老鼠说:"我最亲爱的老鼠，我不明白你为什么这样对待我？我到这儿来是为了看望你的，同时也希望你能大发慈悲，可怜我的遭遇，让我到你洞中住一个晚上。你要知道，我已经年老力衰，行动都不方便了，况且，今天晚上我在田野中走了很长的路，又在雨中淋了个透湿，我贫病交加，体力不支，我的心都快要破碎了，早就不想再这样生活下去，只希望一死了之！你看看野外这大雨，听听这呼啸的大风，唉！我饥寒交迫，躺在你的洞门外，用不了多久，我就会在这狂风暴雨中，活活地死去。我以真主的名义，求你发发善心。行行好，让我到你洞里，哪怕是在你家中的门廊下面躲躲风雨，我都会十分感激你，将来一定会好好报答你这个好兄弟！先贤说:'用自己的家保护孤苦无靠的流浪者，在他最后受审判时，安拉会让他进入天堂。，亲爱的老鼠兄弟，做这件事，对于你来说，是多么轻而易举，可是，你会得到多么丰厚的报答！老鼠兄弟，你就让我进屋去吧，我只在你这儿休息一下，待风停雨歇之后，我马上就离去。"
　　老鼠提高了警惕，告诫自己不要轻信猫的话，它对猫说:"你们生来就是我们的敌人，是靠吃我们的肉生存的。我与你之间既然是敌对关系，我怎么会让你进来，与你促膝谈心。和平共处呢？而且，你的花言巧语是骗不了我的，因为，你是不可信任的，我不相信你的谎言。俗话说得好:'把美女托付给色鬼，把金钱托付给赌鬼，就好比把干柴投进烈火，马上就烧成一堆灰。，所以，我若相信了你的话，那就是引火烧身。自食其果。常言道:'天生是敌人，到头来还是敌人。，这话我信。"
　　老鼠对猫的批驳，使猫吃惊不小，可是，它不甘心就这么算了。它装得更加虚弱。伤感。可怜的样子，对老鼠说道:
　　"亲爱的老鼠兄弟，你所说的这些古训我全都知道，这些古训句句在理！此时此刻，我对于你所说的我们之间的天敌关系和彼此仇恨的心情，感到十分痛心！请允许我对你表示深深的歉意，并真诚地希望能够得到你的谅解。记得先贤说过:'如果今生你原谅了别人，那么，来世你就可以得到真主的宽恕。，尽管过去我是你的天敌，可是，过去了的事情，就应该让它过去好了，让我们从头开始吧。这不是吗，我亲自来到你的门前，我为什么要来？不就是为了表示我对你的诚意。要与你结为好朋友吗？先贤还说过：“你若想让敌人成为友人，就要先做些好事。，我指安拉向你发誓，并真心实意地向你保证:从今以后，我绝不会伤害你。况且，我现在浑身无力，命在旦夕，还能干什么坏事呢？如果你相信我的话，就该发发慈悲，让我进去，给我一条生路吧。"
　　老鼠仍不动摇，厉声说道:"你不要再对我花言巧语了！你那么说，其实是想吃了我，在这种情况下，我怎么能与你交朋友呢？退一万步来讲，假如你我之间不是敌对关系，那我也许会救你一命的。然而，不幸的是，你我之间是天生的敌人，是你死我活的关系。俗话说:'如果对敌人粗心大意，就等于把自己的手伸进毒蛇的嘴里。，这个比喻难道不是十分精辟的吗？"
　　"我，我真不知道你这么没有同情心！"猫气急败坏地说，"我只剩下一口气。快要死在你的门前了，你完全可以救我一命，可是你这个坏东西，却见死不救！好吧，我在临死之前，要对你说最后一句话:我的死，命中注定是要你下一辈子来偿还的！"
　　猫这"最后一句话"，还真起了作用，老鼠十分担心以后真的会遭到安拉的惩罚，心中不禁产生一种惧怕感，心想，我应该祈祷安拉保佑我的安全，我也许应该在特殊情况下，为敌人做点好事。我要救这只濒临死亡的猫一命，算是积点德。行点善吧。想到此，老鼠便转过身来，将洞口挖大，然后跑出洞外，用全身力气将躺倒在洞外的猫拖进洞里。


　　《一千零一夜睡前故事》之池塘中的小生命
　　从前，在一个池塘中，住着一群鱼，它们一直在那里无忧无虑。快活自在地生活着。突然，这年闹旱灾，天上一点儿雨也不下，塘中的水都快要干枯了。塘中的鱼十分担心害怕，塘中没有了水，它们的生命也就完结了。有一条鱼对同伴们说:"看样子情况很不妙，这样干枯下去，后果将是不堪设想的！咱们该怎么办？大家应该群策群力，想出一个好办法来，也好拯救大家的生命啊。"
　　这时，一条最年长。最有经验的鱼说道:"咱们应该去找螃蟹商量一下，向它讨个主意。它比我们年长，见过的世面比谁都要多，它说的话应该是最可信的。"
　　鱼群都认为这条鱼说得在理，便成群结队，鱼贯而出，去找螃蟹求教。这时，螃蟹正好无所事事地呆坐家中，对池塘缺水。鱼群遭殃的情况一点儿也不知道。鱼群前来向它致意问好之后，直截了当地说道:
　　"螃蟹啊，您是我们的长辈，我们只能前来求助于您了。"
　　螃蟹大惑不解地问道:"这是怎么啦？你们兴师动众。结队前来，究竟发生了什么事情，我能帮你们什么忙呢？"
　　于是，鱼群便把天大旱。塘水枯竭。它们危在旦夕的情况，详细地叙述了一番，然后说道:"我们实在是无法可想了，才来麻烦您。求助于您，请您尽快为我们想个好办法来摆脱困境吧！因为您是我们的长辈，阅历深。见识广，一定能为我们想出个好办法的。"
　　螃蟹思索了一下，说道:"真是不可想象！你们见池塘快要干枯了，就如此惊慌失措，看起来，你们已经不相信安拉的慈悲以及他早已替万物准备了充分的粮食这个真理了！你们怎么竟无知到如此地步？难道从来就没有谁告诉过你们，安拉无偿地供给他的每个奴婢衣食，而且早在创造宇宙万物之前，他们的寿命。衣食就是决定了的吗？现在你们是在为已经注定的事担心害怕，你们这不是在自讨苦吃吗！既然你们来找我。要听我的主意，依我之见，的办法就是:大家虔诚地祈求安拉保佑，谁也不能再怀疑安拉的圣明，要上上下下。内外一致地坚信真主，求他保佑，只有这样我们才会免遭灾祸。安拉是从来不会让信赖他的人失望的，真心请求他的人是不会被拒绝的。听我的，从现在开始，你们不要惊慌，不要怀疑，就会有好结果，也就会摆脱困境。冬至那天，安拉会对我们的祈祷做出答复的。天一下雨，地面上积水四流，到那个时候，咱们这个池塘中自然就会有水了。所以，你们先回去，忍耐一下，静静地等待安拉的安排。万一你们没有等到下雨便因池塘干枯而死，那就是寿终正寝，可以长眠安息而无愧疚。再说了，如果最后情况紧急，到了非逃荒不可的程度，咱们再想办法离开家园，到那时，安拉会指引我们该到何处去的。"
　　螃蟹的一席话，使鱼群茅塞顿开。见识大增，它们异口同声地说道:"螃蟹呀，您确实是不同凡响的，我们一定照你说的去做，愿安拉替我们重重地感谢你！"
　　鱼群向螃蟹深表谢意后，回到原来的住处，天天祈祷。果然没过多久，天就下了大雨，地上到处是水，池塘里的水，也就慢慢积多起来。鱼群高兴得在池塘里跳跃起来，从此，它们便安居乐业，快活地生活下去。


　　《一千零一夜睡前故事》之魔法师卷土重来
　　非洲魔法师自从将阿拉丁关在宝库里扬长而去后，一直以为他早已困死在宝库之中了。日月如梭，他把阿拉丁忘到九霄云外了。
　　这天夜里，非洲魔法师突然梦见阿拉丁成了皇帝的东床快婿。他一下子从沉睡中惊醒，便惴惴不安地拿出沙子占卜，施展法术，终于从占卜中了解到阿拉丁的一切。
　　魔法师震怒了，他很快地备好马匹和干粮，日夜兼程地向中国飞奔而来。
　　到达目的地后，他将马匹拴在旅馆的院子里，然后溜达到大街上，钻到人堆中，千方百计地打听阿拉丁的消息。他听到有人在赞扬阿拉丁的善良和大方，有人在惊叹驸马的富有和气派。他注意到有人在说:"真奇怪，他怎么能在一夜之间就建造起举世无双的豪华宫殿呢？"
　　非洲魔法师听到这里，又是气恼，又是妒忌。他定了定神，装作什么也不知道的样子故意问道:
　　"你们所说的阿拉丁是谁呀？"
　　人们以为他在开玩笑，这么大的事情怎么竟会有人不知道？他忙自我介绍，说自己是个外国人，对此事确实一无所知。人们见他不像是本地人，便把阿拉丁的事情一股脑儿全都告诉他。他听后惊诧不已，非要去看一看那座神奇的宫殿不可。一位好心人站出来主动为他引路。他一见到宫殿，马上断定这是阿拉丁借助巨人之手建造的，像阿拉丁这样一个穷裁缝的儿子，绝对不会有这样的资财和能力的。
　　次日，魔法师又来到新宫前，向守门人打听主人。守门人告诉他说阿拉丁出门打猎去了，已经走了三天，五天以后才能归来。魔法师灵机一动，心想，这正是报仇的良机。
　　魔法师回到旅馆，越想越有气。他用沙子占卜神灯的所在，得知那盏神灯就放在白德尔公主卧室的隔壁房间里。于是，他冥思苦想，想出一个获得神灯的办法。他到大街上去买了十盏新灯，放在一只大篮子里，然后提着篮子来到阿拉丁新宫附近，高声叫道:
　　"谁买灯呀？谁用旧灯换我的新灯呀！"
　　他的喊叫引得街上围观的孩子们的哄笑，他们笑他的脑子有问题，怎么会做这种赔本的买卖。孩子们像看疯子一样地围着他转，有的扯扯他的衣服，有的拽拽他的头发，不停地取笑他。越是这样，他越是高声大叫不止。喧闹声惊动了街坊四邻，也传到了白德尔公主的耳中。她打开窗户，往下一看，见一群孩子正围着一个提篮子的外乡人，便差一个使女下去探个究竟。使女回来，也禁不住耻笑道:
　　"这个人说要用自己的新灯换旧灯。"
　　白德尔公主和她的使女们也都觉得这个傻子男人实在好笑。其中一个使女说:
　　"我根本不相信他说的话！"
　　另一个使女也说:"我们可以马上证明他说的话是否当真。在我们公主这间房屋的隔壁就有一盏旧灯，我们可以用它来证实。"
　　公主也认为此话有理，就命那个宫女取来那盏旧灯跑下宫殿去换一盏新灯，看看他的话是否当真。宫女拿着阿拉丁的那盏灯来到魔法师跟前，果然换回一盏新灯，得意扬扬地回宫请功去了。
　　魔法师把神灯拿在手里，如获至宝，不再叫卖，转身就往城外跑。他耐心地等到晚上，从怀中掏出神灯，擦拭一下，那巨人出现在他的面前，恭敬地问:
　　"主人，有何吩咐？我和我的伙伴们都是这盏灯的仆人，我们都愿为您效劳！"魔法师急不可耐地说:"我命令你和你的伙伴立即将阿拉丁的宫殿以及里面的一切搬到非洲荒无人烟的地方去！同时也把我带去！"
　　"遵命，主人！"
　　不到一个小时，魔法师连同那座新宫都被迁到非洲去了。
　　次日早晨，皇帝照例早早起床，他踱到窗前，惊异地发现女儿住的宫殿竟不翼而飞了！起初他还以为是自己的幻觉，于是用力揉了揉眼睛，仍然没有看见。他奇怪极了，赶忙跑到新宫处仔细观看，发觉那里除了一片平地外，什么都不见了。
　　皇帝感到十分奇怪，自言自语道:"真不明白是地裂吞没了它，还是它长了翅膀飞到空中隐藏到云间去了？"
　　他命人找来宰相，把发生的事情告诉他。宰相惊诧之余，想到这真是报复阿拉丁的难得的机会，便说:
　　"皇上，我早就对您说过，这宫殿是用魔法变来的，阿拉丁是个巫师，您却不信。怎么样，眼前发生的事不是假的，现在您该相信我说的话了吧！"
　　皇帝龙颜大怒，命令卫士们去找阿拉丁，然后用枷锁把他押来。卫士们在离城三里多的旷野中找到阿拉丁。侍卫官走到他面前说:
　　"皇上大发脾气，命令我等前来捉拿你！"
　　阿拉丁愣了，慌忙问其原因。侍卫官说:
　　"我们也不知道什么原因。"
　　阿拉丁只好任他们给戴上枷锁，押进城中。街上的百姓见状，一个个莫名其妙，惊讶万分，消息不胫而走，很快就传遍了全城。
　　前面我们已经说过，阿拉丁善良又慷慨，平日经常接济穷苦百姓，因而深得百姓喜爱。这会人们见阿拉丁带着手铐和脚镣被押进皇宫，一个个痛苦万分。一些德高望重的老人聚集在一起，研究皇帝对阿拉丁发怒的原因，然后相约朝见皇帝，为阿拉丁求情。
　　盛怒中的皇帝一见阿拉丁被押解进宫，便不由分说地命令刽子手将他就地斩首。
　　刽子手卸掉阿拉丁身上的镣铐，让他跪倒在地，用布给他蒙上眼睛。然后，刽子手抽出银光闪闪的大砍刀，立在阿拉丁两侧，只等皇帝下达行刑令了。
　　皇帝示意行刑，刽子手举刀正要砍掉阿拉丁的脑袋，一个大臣匆忙跪在皇帝面前为阿拉丁求情，接着，文武百官。左右侍从也都一个个地跪下请求皇帝宽恕阿拉丁。正值皇宫内混乱不堪时，地方上一个代表团正好前来拜见皇帝，他们以前见过阿拉丁，都曾为他的聪明。慷慨和高雅的言行举止所倾倒。此时他们见阿拉丁就要被杀死了，也在皇帝面前下跪求情，请求赦免阿拉丁。
　　这时，宰相见人们都如此同情阿拉丁，知道强行执刑没有好处，便劝皇帝改日再杀阿拉丁，因为他料定阿拉丁逃不脱他的手心。皇帝为了平息民怨，也觉得延缓处置阿拉丁是个好办法，遂命令刽子手为阿拉丁松绑。
　　阿拉丁站起身来，恭敬地对皇帝说:"谢谢皇上的宽恕，同时，我希望皇上让我明白您如此动怒的原因。因为，直到现在我还不明白自己到底犯了什么大罪。"
　　皇帝并不马上回答，而是走过去一把抓住阿拉丁的手，把他拽到窗前，愤怒地质问:
　　"你说，你的宫殿哪里去了？我的女儿哪里去了？"
　　阿拉丁往外一望，宫殿果然踪影全无，他茫然不知所措，顿时无言以对。在皇帝的连声逼问下，阿拉丁才无可奈何地答道:"我也不知道那宫殿怎么会不见了，我此时很难过。皇上，我失掉妻子的痛苦并不比皇上失掉公主的痛苦少。请您放心，我要尽全力地去寻找她，请皇上宽限我四十天，倘若在这期间我还找不到公主，我甘愿受您的惩罚！"
　　"我依你，"皇帝说，"但是你要记住，如果你在限期内找不到她，你休想逃出我的手掌！"
　　阿拉丁神情恍惚地走出皇宫，像疯子似的在城里徘徊，逢人便问:"我的宫殿哪里去了？我的妻子哪里去了？"认识他的人都为他的不幸命运而伤心哀叹，不认识他的人却耻笑他在说梦话。


　　《一千零一夜睡前故事》之乌鸦王子
　　从前有三个公主，个个年轻又漂亮。虽然最小的公主长得不及两个姐姐美，却是三姐妹当中最讨人喜欢的。
　　离公主们居住的宫殿大约半里路的地方有个城堡，一直无人居住，像个废墟，而四周却开满了鲜花，俨然成了美丽的花园，小公主经常来这里散步。
　　一天，她在酸橙树中来回散步，一只黑色的乌鸦从前面的玫瑰丛里窜到她面前。可怜的小东西受了伤，身上流着血，善良的小公主见它这么可怜，非常伤心。乌鸦对公主说:“其实我不是一只乌鸦，而是一个英俊的王子。公主，要是你喜欢我，就可以把我拯救出来，但你必须和亲人道别，到这个破旧的城堡里和我为伴。这里面有一间屋子可以居住，里面有张金床，在那儿你的生活都要自理，记住不管在夜里看到或是听到什么都不能叫出声来。只要你叫出一声我所遭受的痛苦就会加倍。”
　　善良的公主很快离开家人，住进了破旧的城堡。
　　晚上她躺在金色的小床上，无论如何都无法入睡。夜深了，她似乎听到有人朝走廊走来。不一会儿门就开了，一群陌生的怪物走进了房间。他们将壁炉里的火点燃，接着把一大锅沸水放在上面。做完这些后，他们靠近公主睡的床，朝着她尖叫，还把她拖到锅炉边。她差点吓死了，但她记得王子说过的话，没有发出一点声音。突然，公鸡打鸣了，所有邪恶的灵魂顿时消失了。
　　这时乌鸦出现了，它在屋子里欢快地飞着感谢公主的勇敢与善良。
　　小公主的姐姐对此非常好奇，于是来到破旧的城堡看望她的妹妹。她极力要求和小公主一起在金床上睡一夜，好心的小公主同意了。半夜，那些怪物又来了，姐姐吓得大叫起来。
　　从此以后，小公主一直坚持一人过夜。她白天孤身一人，晚上又要受怪物的惊吓，要不是她足够勇敢，她一定会被吓死的。乌鸦每天都会来感谢她。
　　就这样两年过去了，一天乌鸦来告诉公主:“再有一年我的魔咒就可以解除了，到时我的七年之期将结束。但是在我恢复人形接受我父亲财产之前，你必须去当一个女仆。”
　　小公主同意了，她当了一整年的女仆。虽然她年轻漂亮，但还是遭受了虐待，吃了很多苦头。一个晚上，她正在纺线，白皙的小手又酸又痛。突然她听到身后传来沙沙声，这中间还夹杂着狂喜的叫声。接着她看见一个英俊的年轻人站在身边，跪倒在她脚下亲吻她。
　　“我就是那个王子，”他说，“我被变成了一只黑乌鸦，经受了各种最残酷的折磨，是你用自己的善良和勇敢救了我，和我一起去我的城堡吧，我们会在那儿幸福快乐地生活。”
　　他们回到了那个曾经让他们受苦受难的城堡，城堡已经被重新布置过了，完全不是原先那个样子，王子和公主在那里过上了幸福的生活。


　　《一千零一夜睡前故事》之阿索的红裙子
　　阿索是个大眼睛，梳麻花辫的小姑娘。她有一双灵巧的手，每天下午放学后，都会用这双手来串山楂果。
　　阿索家里有只大竹筐，筐里有许多红红的山楂果。把果子串在细细的竹签上，然后蘸上糖浆，就能做出许多酸甜可口的糖葫芦。
　　可是，做这么多的糖葫芦干什么？哦，原来阿索的妈妈是卖糖葫芦的。妈妈每天都会在街头的小摊上卖糖葫芦，那些糖葫芦，都是阿索前一天晚上事先串好的。
　　可是这一天，阿索穿糖葫芦的时候却怎么也集中不起精神了。一串糖葫芦五个山楂果，她却时而串成四个，时而串成六个，脑子里，全是丽丽那条美丽的裙子。
　　丽丽是阿索的同桌。明天六一儿童节，老师安排阿索和丽丽表演舞蹈，排练了很多次，阿索和丽丽对舞蹈已经很熟悉了。可是今天，丽丽穿着一条漂亮的白裙子来排练舞蹈，她说那是妈妈特意买给她表演节目穿的。
　　可是阿索没有漂亮的裙子，她只有一条灰色的棉布裙子，已经很旧很旧了，如果穿着参加表演，也许同学们会笑话自己的。阿索想向妈妈要一条裙子，可是，她知道妈妈要卖许多串糖葫芦，才能买到一条漂亮的裙子。
　　到底要不要向妈妈要裙子呢？阿索反复问自己。
　　这样吧！就数一数竹筐里山楂果的个数，如果是单数，就向妈妈要裙子，如果是双数，就穿着自己的灰裙子表演节目。
　　一，二，三，四……阿索数呀数，终于数清了果子的个数——正好199个，是单数！那么，等妈妈回来，就让她给自己买裙子。可是，可是……妈妈天天做糖葫芦，一双手变得越来越粗糙，也许妈妈更需要一副手套。还有，妈妈每天中午的午餐是一个馒头，如果不买裙子，也许妈妈可以买几个包子来解解馋……
　　阿索犹豫着，最后决定穿着自己的灰裙子参加表演。
　　于是她把灰裙子叠整齐，放在床头，便躺下睡觉了。
　　那晚，阿索做了一个梦，她梦见自己穿着一条美丽的红裙子跳啊跳啊，那条裙子鲜红鲜红的，是山楂果的颜色。
　　第二天早晨阿索醒来时，真的发现了一条漂亮的红裙子，和梦里穿的那条一模一样，只是裙子上多了五颗山楂果形状的扣子。她不禁跳了起来。拉着红裙子在镜子前比来比去的时候，阿索看见了站在身后的妈妈眼睛里布满了血丝。
　　阿索穿上漂亮的红裙子去了学校。轮到她表演节目的时候，她便穿着那条漂亮的红裙子翩翩起舞，旋转的时候，整条裙子像极了一朵绽放的红牡丹。同学们都为阿索鼓起了掌，因为穿红裙子的阿索跳得真好！
　　放学后，阿索回家继续串山楂果。可是这一次，她不会再申错数目了，每串都是五颗。怎么这一次她记得这样准确？因为阿索知道，昨夜的灯光下，妈妈认真地在她缝好的红裙子上钉了五颗山楂果形状的扣子。