　　儿童睡前故事篇1
　　一天，狐狸从商店里偷来了一面放大镜，它从放大镜中看到自己的身材变得高大粗壮起来，因此就想，我有这么高大粗壮的身材，难道还怕豺狼虎豹？
　　为了使方大镜发挥作用，狐狸想出一个主意，以后去到哪里，只要躲在放大镜后面，就是老虎、狮子见了也会吓得掉魂儿。
　　这一天，狐狸正在河边玩，忽然，迎面来了一只大老虎。狐狸看了看手中的放大镜，显得泰然自若。
　　老虎走近了，它大喝一声：“狐狸！我正想找你，你倒自己送上门来了。告诉你，我今天非吃掉你不可！”
　　“吃我吗？嘻嘻，真是笑话，你可知道我是谁？”狐狸胸有成竹地说。
　　“不就是一只小小的狐狸吗？有什么神气的！”
　　“狐狸？哈哈，我可还知道狐狸是什么样的'呢？告诉你，我可是天帝派下来的大将。不信，我把我的身体变大一点给你看看。”说着，狐狸用放大镜往身前一挡，说一声：“变！”狐狸一下子就变大了。老虎一看大惊：“世上哪有这么大的狐狸，不是神仙才怪呢！”顿时吓得滚尿流，掉头就跑。
　　狐狸见了，欣喜万分，想不到放大镜有这么大的作用，它心里想：我以后要吃什么东西就不用发愁了。
　　这天，天气晴朗，狐狸把放大镜安在自己的身上，就向城里的市场走去。一到市场，狐狸当着人们的面拿了一包食品。
　　人们见了非常惊讶，好一个大胆的狐狸，竟闯入市场抢东西！大家索性一起抡起棍子就打……狐狸可是偷鸡不成蚀把米，只有挨打的份儿了。
　　儿童睡前故事篇2
　　从前，在四川省的忠县、万县、云阳县一带，经常有老虎出没。老虎出来伤人，总是先抖出它的威风，使你还没看清它的真面目时，往往已先吓瘫了。老虎再来收拾你，想必是十分轻松自如的'事了。
　　这一天，一个妇女带着两个小孩到河边洗衣服。她先让两个孩子在沙滩上玩耍，然后自己走下河滩，到河边洗起衣服来。两个孩子在沙滩上一会儿堆沙塔，一会儿用线绳在手上互相翻花，一会儿自己做游戏，玩得十分高兴。
　　突然，一只老虎从沙滩那边的山上奔了下来，正在洗衣的妇女见状大惊失色，她慌不择路，也顾不上小孩，自己赶紧跳进水里躲避起来，连衣服被水漂走了她也不知道。她弯在水中，只留两个鼻孔在外出气，浑身直打哆嗦。再看那两个小孩，依然在沙滩上全神贯注地玩得起劲，全然不知道身边发生了什么事情，更没注意到兽中之王老虎已在他们附近正朝他们“虎视眈眈”。
　　说来也怪，凶猛的老虎见两个小孩，根本就无视老虎的存在，反倒有些吃惊，因为它见惯了的是它们所到之处，一切飞禽走兽和人都是闻风丧胆、四处逃窜的，眼前这两个小孩是何物?竟如此满不在乎?虎盯着小孩有好一会了，小孩并没有看它一眼，而是继续他们的游戏。接着，老虎又用头去碰他们，两个小孩只是随意地用手拨开虎头，一点害怕的表示也没有，老虎那股凶猛的劲头已全没有了，它好像很泄气地走开了。
　　儿童睡前故事篇3
　　马老师一进教室就怒气冲冲地说：“昨天晚上，居然有人潜入办公室，偷走了期中考试的数学试卷。”最可气的是她还没来得及登记各个同学的分数呢！
　　顿时全班一片哗然，这么干的肯定是自己班上的同学，是谁有这么大的胆子呢？要知道，马老师的办公室可是在六楼呀！大伙议论纷纷的时候，只有一个人托着腮帮子，像个小侦探似的仿佛在思索着什么——他就是赵小天。
　　赵小天一直自认为是个天生的破案能手，但苦于没有展露才华的机会，这回机会终于来了，可他又犹豫了起来。因为偷试卷这事，也可算是壮举一件——全班同学都讨厌考试排名次之类的事。这个人做了别人想做而不敢做的事，这份胆识着实令赵小天佩服。不过，这确实是考验他破案能力的好机会，思前想后，赵小天还是决定介入调查。反正，即使查出了那个偷试卷的人，他也完全可以保持沉默嘛。
　　“马老师，或许我能找出偷试卷的人。”赵小天信心满满地走进教师办公室。
　　“欢迎，欢迎，欢迎我们未来的小侦探！”马老师连着说了三个“欢迎”，自己的学生想当大侦探，这倒是挺有意思的。
　　“马老师，你能告诉我具体的情况吗？”赵小天有模有样地问。
　　“好，希望未来的小侦探能破案！昨天下班时试卷还放在桌上呢，我是最后一个离开的，门窗都锁好了，可今天早上一来试卷就不翼而飞了！”
　　这间教师办公室只有一扇门和前后两个窗子，后边的窗子装上了防护栏，根本进不去；而门锁和前边的窗子，都没有被撬过的痕迹。这么说来，既不是撬门而入，也不是破窗而入，那就奇怪了！
　　“怎么样呀？赵大侦探！”马老师看他皱眉深思的样子忍不住打趣道，“我看今天你就先回去吧，这偷试卷的人一时半会也找不出来的。”
　　看来马老师怀疑赵小天的破案能力啊，赵小天有点儿不服气。
　　“马老师，你放心！这个案子我一定会破的！”走出办公室时，赵小天抛给马老师这句斩钉截铁的话。
　　在场所有的老师都笑了，说这孩子挺有意思的，指不定真能破案呢。
　　赵小天没有直接回教室，而是来到了教学楼顶上。直觉告诉他，应该到这儿来看看。
　　果然，在一个角落里，他发现了一些线索：一大堆花生壳，一个空的装花生的袋子，还有一个空可乐罐。
　　“看来那家伙在这儿待的时间不短呢，或许整个晚上都在这里。他一定是早就藏在教学楼顶上，躲过了查楼的人，然后趁天黑老师都走光了才下来——这样到六楼就太简单了！”赵小天嘟囔着，来回踱步，活像“名侦探柯南”。
　　可是，办公室的门锁上了，而窗户上也装了铁栅栏，他又是怎么溜进去的呢？只有一种可能了——用钥匙直接开门进去！
　　想到这，赵小天猛地抬起头。马老师经常把钥匙放在学习委员何瑶那儿，难道是她？不过他马上否定了这个想法，因为何瑶这么个胆小的女孩不可能干出这种事……看来只有从办公室钥匙上展开调查了。
　　赵小天赶紧跑回教室，急吼吼地问何瑶：“马老师办公室的钥匙不是经常放在你这儿吗？有谁借过你的钥匙没有？”
　　何瑶正趴在桌上做一道数学题，被赵小天问得一愣，过了好一会儿才反应过来，红着脸生气地嚷道：“你怀疑我偷了数学试卷？”
　　赵小天语文成绩一向不好，表达能力欠佳，这回可开罪了何大小姐。她把头偏向一边再也不理他了，鼓着腮帮继续做作业，任凭赵小天怎么劝说，就是金口不开。
　　看来没希望从何瑶这儿找到线索了，女生生起气来可真是不得了！
　　赵小天垂头丧气地回到自己的座位上。他开始觉得这侦探看起来风光，实际上还真不好当呢，不仅需要广博的专业知识，交际能力、表达能力也不可忽视啊。
　　晚上躺在床上，赵小天翻来覆去地想着这个案子，竟然没盖好被子就迷迷糊糊地睡着了。“大案未破先感冒”，这可好，赵小天晚上着了凉，第二天一早起来就拉肚子。
　　“又不是个小孩了，还不知道照顾自己，现在天气渐渐转凉，昼夜温差大，晚上睡觉要把肚子盖上啊。”妈妈正在给赵小天准备早点，嘴里不停地数落着他。
　　“对了！昼夜温差大，容易着凉！”赵小天一骨碌从床上爬起来，狠狠地亲了妈妈一下，“老妈，你太伟大了！我现在就去学校！”
　　那个偷试卷的人，整晚都躲在教学楼顶上，何况他还吃了花生，是很有可能着凉拉肚子的啊。这么一来，只要调查一下昨天生病没来的同学，不就能真相大白了吗？
　　赵小天以刘翔的速度冲到学校，查看了值日表，遗憾地发现昨天没人请假。但有一个情况十分可疑——坐在最后一排的刘一飞一个上午连着去了四次厕所，这还不算下课的。
　　那么，目标锁定刘一飞！趁着做课间操的空隙，赵小天偷偷瞄了一眼刘一飞的桌子，他发现了一团黑色的橡皮泥。这难道和办公室的钥匙有关？
　　赵小天有点儿兴奋，看来刘一飞有重大的“作案嫌疑”！不过，仅凭上了几次厕所和拉肚子并不能证明刘一飞就是偷试卷的人，还有没有更有力的证据呢？对了，昨天在顶楼看到的花生壳和可乐罐好像在学校小卖部也见到过，怎么把这条线索给忘了！他赶紧奔向小卖部。
　　“阿姨您好，请问前天有人在这儿买过一罐可乐和一包花生吗？”赵小天把可乐罐和包装纸递给售货员看，“您看，就是这种包装的花生和可乐。”
　　“哦……好像是有个孩子买过一包花生和一罐可乐，那孩子和你一般高呢！”阿姨边回忆边说。
　　“阿姨，要是把他的照片给您看的话，您能认出来吗？”赵小天赶紧拿出准备好的一张照片，那是上个月全校组织春游时他们班的合影。
　　“脸是记不清楚了，但是我记得他穿的是一身绿色的T恤，上面还有一只机器猫，挺好看的……”阿姨皱着眉头仔细看照片，突然指着一个男生说道，“喏，好像就是他，机器猫小男孩。”
　　赵小天凑过去一看，阿姨指的果然就是刘一飞！
　　放学后，赵小天把刘一飞约到了操场上。大侦探一般都是这么和“疑犯”对话吧。
　　“刘一飞，是你偷走了试卷吧。”赵小天信心十足地说。
　　刘一飞一下跳了起来：“你凭什么这么说？”
　　“我昨天看见你老上厕所，还在桌子上发现了一团橡皮泥。”赵小天单刀直入，列出了两件重要的证据，但他仍故意留下了破绽，绝口不提阿姨的证词，他只是觉得没有必要这么咄咄逼人。
　　“那又怎么样？”刘一飞仍不肯承认，反而镇定自若起来。
　　“你用橡皮泥偷偷印下钥匙的轮廓，然后找人配了一把钥匙，趁天黑躲在教学楼顶上，等所有老师都走了你才下来把试卷偷走，很晚才离开教学楼。这天气早晚温差大，顶楼肯定特别冷，所以昨天你着凉了，不停拉肚子。当然，我还问过小卖部的阿姨，你很不走运呀，她记住了你！绿色的.T恤，机器猫男孩，曾经买过花生和可乐！”赵小天一字一顿、条理清晰地说出了自己的推断，真有大侦探的架势呢。
　　“你知道方叶儿吗？就是那个老坐在角落里的借读的女孩。”刘一飞对赵小天的一大段分析推理不置可否，却扯到了另一个毫不相干的问题上。
　　“不知道！”赵小天用最后的一点耐性维持着自己的风度。
　　“她家挺困难的，如果这次考试不能进入前十名，她爸就不让她再读书了，要她外出打工去。考完试那天我看到她哭着说自己考砸了，要是没办法排名次就好了。我想帮帮她，就把试卷偷了出来。”刘一飞的语气淡淡的，但赵小天感觉到这些话很有力量地扑向他，撞击着他内心深处的某种不可名状的东西。
　　现在轮到赵小天沉默了。
　　“看来我只能告诉马老师：‘这案子我破不了，我的侦探水平还不够！’”赵小天耸耸肩幽默地说。
　　“啊？”这显然大大出乎刘一飞的意料，他捶了赵小天一拳，“小天，现在我倒觉得你像个真正的侦探！”
　　“不过，我还有个疑问——你用橡皮泥印下钥匙后，怎么造出一把同样的钥匙啊？”虽然赵大侦探不打算破案了，但有疑点就不能放过。
　　“哈哈！”刘一飞笑了起来，“你不知道我妈是镇上钥匙制造厂的？我从小就看她们加工钥匙，这太简单了！”
　　赵小天一拍脑袋，嘿，作为侦探，调查“疑犯”的背景也是破案的关键之一啊。
　　第二天早晨，数学试卷神秘地回到了马老师的抽屉里，里面还夹着张纸条。据说马老师看了纸条后，若有所思地点了点头。虽然最后马老师还是排了名次，却并没有加上数学分数。没有数学拖后腿，方叶儿考了第三名呢。当马老师念到方叶儿的名字时，赵小天对刘一飞竖起大拇指，他俩相视而笑。
　　儿童睡前故事篇4
　　新年到了，小兔子白白和黑黑，一起去山上摘了很多很多的蘑菇，并把它们制成了蘑菇干。
　　白白说：黑黑，新年一到，我们就要去冬眠了，那我们的食物肯定要被狐狸偷吃的，我们要找个隐蔽的'地方把它们藏起来啊！
　　黑黑说：你说的太有道理啦！那咱们分头行动吧！
　　于是它们一左一右，一个往山谷走去，一个往森林走去。
　　黑黑来到山坡，它想：我该藏在哪里呢？它左瞧又瞧，突然看见头顶上有一片白云，它高兴地走到白云地下，挖了个坑，把食物埋了起来。
　　白白来到森林里，它往四周瞧了瞧，看见了一棵高大的松树，松树旁还有一块圆圆的大石头，于是它就在松树旁边把食物埋了进去，然后高兴地拍拍手，找黑黑去了。
　　故事说完了，看看故事中的小白兔白白和小白兔黑黑埋的位置，小朋友们你们说，它们谁能找到自己埋下的食物呢？为什么？
　　希望大家带着这个问题好好思考，评选出谁是聪明的那一个，谁是笨笨的那一个。懒惰会给人带来什么后果，认真仔细对待事情又有什么收获。
　　儿童睡前故事篇5
　　在北方大荒中，有一座大山，拨地而起，高与天齐，故曰“成都载天”。那山削岩绝壁间云雾缭绕，松柏挺立，一派雄伟壮丽的景色。在这仙境般的大山上，居住着大神后土传下来的子孙，叫夸父族。他们个个身材高，力气大，专门喜好替人打抱不平。
　　当南方蚩尤被黄帝打败，派人来夸父族救援时，夸父族多数觉得应该帮助弱者，于是决定出兵参加反对黄帝的战争。蚩尤族人得到了夸父族人的帮助，如虎添翼，再和黄帝作战时已经势均力敌，相持不下了。黄帝的军队的暂时败北，急的黄帝一筹莫展。于是上泰山去找各路神仙帮忙，有一个自称“玄女”的妇人前来拜见黄帝，教他兵法。接着又有人给黄帝送来了昆吾山的红铜，供他造宝剑用。这把宝剑断金切玉，削铁如泥，显示了上古青铜时代的冶炼技术。
　　从此，黄帝籍此所学行军布阵，在涿鹿大战中，终于击败联军并杀死蚩尤，剩下的夸父族人跑回了原住地。不久，大地发生了严重的`旱灾，太阳象个大火球，烤得大地龟裂，江湖涸干，一片荒凉。夸父族全体出动找水抗旱，但江湖涸干，到哪找水呀?
　　夸父首领气急了，发誓要把太阳摘下来。太阳见夸父真发火，也有点心慌，加快速度向西落去。夸父首领拨脚就追。太阳滑行得更快了，一面向夸父射出热力，想阻止他前进。夸父尽管汗如雨注，却不肯停步。追呀追呀!夸父瞬息间已追了万里。看看快追到太阳落下的地方——禺谷，“看你往哪逃!”夸父高兴极了!太阳眼看无处可逃，冷笑几声，杀了个回马枪——将所有的热量一齐向夸父射去。夸父一阵头晕目眩，眼前金星乱迸，口干舌焦，双手不觉软垂。“不能倒下去!”夸父一面鼓励自己，一面俯身去饮黄河的水，想喝点水后再捉太阳。哪知他喝干了黄河，连渭水也喝干，还是感到口渴难忍。倔强的夸父决心去喝大泽的水，再去和太阳较量。
　　大泽又叫瀚海，是鸟雀们孳生幼儿和更换羽毛的地方。夸父刚走到大泽边，还没俯下身来，一阵头晕，轰地一声，象座大山似的颓倒了。夸父遗憾地看着西沉的太阳，长叹一声，把手杖奋力往太阳抛去，闭上眼睛死了。第二天早晨，太阳神气活现的从东方升起，一看颓然而倒化成大山的夸父，也不由暗暗钦佩夸父的勇气。说也奇怪，经太阳光一照，夸父的手杖竟化成一片桃林，满树挂着硕大的果实。
　　那是这位热心公益、不辞劳苦的夸父巨人族的领袖夸父，为后人最后一次留下的好处啊!夸父追日的行为是一种大无畏的精神，虽然不切实际，却也显示出原始社会人们心灵和思维的简单。
　　夸父逐日的故事表现，比喻明知不可能，却还要去做的一种大无畏精神。
　　儿童睡前故事篇6
　　小鹿哈比吃完晚餐，在森林里散步。刺猬热情地向哈比打招呼，可是哈比觉得刺猾很丑，腿又短，理都没理刺猬，就从它头上跳了过去。
　　“有空我想和你赛跑。”
　　“什么？你想和我赛跑？”
　　“如果输了，我就送你香水。”
　　哈比笑出声来，转头对刺猬说：“如果你输了，就再也不要出现在我眼前。来吧，现在就开始！”刺猬说：“这里不安全，明天早上在田野里比试吧。”
　　回到家后，刺猬对老婆说：“你在田野这边待着，我到田野那边去，如果明天见了哈比过来，你就喊：‘我先到！’”
　　刺猾沿着田埂连夜走到田野那边，快到时，天已亮，哈比已经在那里等候了。
　　“开始吧。”哈比催促着。“好吧，一、二、三，跑！”哈比箭一样地冲了出去，刺猬动都没动。
　　快到终点时，哈比听见母刺猬喊：“我先到！”因为母刺猾和公刺猬的声音都差不多，哈比以为自己失败了，于是说：“再来一次。”当哈比跑到另一头时，还是败了。哈比怎么也接受不了这个事实，可是跑了20个回合，最后哈比终因体力不支而活活累死了。
　　儿童睡前故事篇7
　　一只小白羊蹦蹦跳跳的往前走，一边走还一边唱着歌，小白羊为什么这么高兴呢?
　　原来呀，它要到奶奶家去玩，奶奶家的青草又鲜又嫩，味道又香又甜，小白羊可喜欢吃了。
　　它美滋滋的想：“咩咩，到奶奶家我一定要吃个痛快，不到天黑呀就不回家。”
　　它一边唱一边走，很快就来到了一条小河边，这条小河呀，虽然不宽，却非常非常的深，河水哗哗的流个不停，挺吓人的。
　　不过呀，小河上有一座独木桥，小白羊就不慌不忙的朝独木桥走去。就在这个时候，河对面走过来一只小黑羊，它也朝着独木桥这边走呢!
　　小白羊刚踏上桥面，小黑羊也上来了，一步、两步，哎呀!两只小羊在桥中间碰头了，独木桥太窄了，小白羊走不过去，小黑羊也走不过来，只好都停下了。
　　小白羊把头一抬说：“小黑羊，你快退回去，让我先过桥，我要到奶奶家去呢!”
　　小黑羊一听也把头一抬说：“我要过桥去看我爷爷，天黑就得回来，你快退回去，别耽误我时间。”
　　小白羊生气了，瞪着眼睛说：“怎么让我退回去?是我先上的桥，你后上的，应该你退回去才对!”
　　小黑羊也生气了，小蹄子蹬得独木桥嘚嘚直响，它大声说：“是我先上桥的，要退该你退!”
　　小白羊一听发火了：“明明是我先上桥的，你怎么不讲理呀，哼!”
　　小黑羊也发火了：“你才不讲理呢!赶快退回去，不然我就把你抵下河去!”
　　说着说着小白羊和小黑羊就吵了起来。它们越吵越凶，谁也不肯让谁，过了好半天还是呆在桥中间，小白羊发脾气了，它低下头把两只脚对着小黑羊狠狠的冲了过去。
　　小黑羊见小白羊冲了过来，也急忙低下头把尖尖的角冲着小白羊，咚的`一声，两只小羊的头重重的撞到了一起，它们都不肯退回来，还在那拼命的抵呀抵呀。
　　慢慢的两只小羊站不住了，最后只听“扑通、扑通”两声，小白羊和小黑羊啊全都掉到河里去了。
　　儿童睡前故事篇8
　　猪妈妈有六个娃娃。一天，猪娃娃说：“妈妈，我们都长的了，想去外面旅行，可以吗？”
　　“当然可以。不过，我要给你们准备一样东西带在身边！”猪妈妈就去画了一幅画，分贴在六块画板上。
　　第二天清早，猪妈妈把遍了号码的画板分给了六个娃娃。说：“你们在外一定要团结友好，遇到了危险，不要惊慌。那时只要把六块画板顺序品起来，他会帮助你们的。”
　　六个猪娃娃背起了画板，高高兴兴的出发了。他们排着整齐的队伍经过草地，走进树林中，突然窜出来一只大灰狼，深处血红的舌头，说：“哈哈，多费的猪娃，今天够我饱餐一顿了！”
　　六个猪娃娃想起了妈妈的.话，马上拼好画板，挡在大灰狼的面前，说：“大灰狼，我们才不怕你呢！”大灰狼一看，吓得往树林里逃去。
　　猪娃娃高兴的又跳又蹦，“哗啦”一声，画板散乱的翻倒在地上，哟，是什么东西吓跑了大灰狼呢？
　　原来，画板上画了一只威风凛凛的大老虎！
　　儿童睡前故事篇9
　　一个大侦探由于屡破疑案，名声大振。小偷和强盗一听到这位大侦探的名字，就吓得浑身发抖。
　　有一天，大侦探正在家里，忽然响起了门铃声。
　　门口站着一位陌生的留着长胡子的客人。大侦探很客气地把他请了进来，递了一支香烟给他。
　　客人说明了来意。钡探先生，我打心底里敬佩你。我也很想当一名侦探，不知道该从哪儿学起？”
　　大侦探微微一笑，不假思索地答道。
　　“先生，为了答复你的问题，请允许我打个比方。
　　“比如，你是一个小偷——
　　“你刚才按我的门铃，就在门铃上留下了你的指纹。根据指纹，就可以把你查出来。
　　“你走进客厅，在打蜡地板上留下了你的一行很清晰的脚印。根据脚印，我可以判断你是男性还是女性，我还可以根据脚印的长度推算出你的身高。
　　“你坐在我的沙发上，留下了你的气味。我可以让警犬闻一闻这气味，跟踪追击，把你抓住。
　　“你抽了我递给你的香烟，把烟蒂扔在烟灰缸里。在烟蒂上，就留有你的唾液。我可以从你的唾液中，查出你的血型。
　　“你刚才还用手捋了一下你的'长胡子。我注意到，在你捋胡子的时候，有一根胡子掉了下来。照理，根据这根胡子，我也可以断定你的血型。不过，我还注意到，你的胡子是假的，是粘上去的……”
　　说到这里，大侦探用手一把抓住客人的胡子，用力一拉，把胡子全部拉了下来。
　　客人浑身哆嗦，黄豆般的冷扦从前额滚了下来。
　　原来，这位“客人”是个小偷。他化装成老头几，来到大侦探家里，本来想摸大侦探的底，弄清大侦探破案的奥秘。谁知大侦探在门口一眼就看穿了这个假老头儿的真面目。正因为这样，当大侦探说口比如，你是一个小偷——”，就把“客人”吓了一跳。当大侦探一一说明他的侦探技术时，把小偷吓得魂不附体，坐它不安，冷汗不由自主地冒了出来。小偷一边听，一边暗暗佩服，心想：“我已在门铃上按了一下，在打蜡地板上也走了几步，还在沙发上坐过，又抽了香烟，捋了一下胡子……都给他留下了破案的线索！”
　　小偷原形毕露，狼狈极了，低头哈腰向大侦探求饶。
　　大侦探倒很宽宏大量，并没有把他抓起来交给警察局。
　　大侦探拿起笔，刷刷地在纸上写了几个字，然后把纸条装进信封，封好，交给小偷。
　　大侦探对小偷说：“先生，我还是言归正传。你到我这儿来，是为了了解我的侦探经验。现在，我已经把自己毕生的侦探经验写在纸上。你回到家里拆开一看，就会明白。我的经验并不保密，因此，你可以把我写在纸条上的话，交给你的同伙们看。”
　　小偷实在猜不透大侦探会在纸条上写些什么。当他急急忙忙回到家里，马上拆开了信封，掏出了纸条。
　　纸条上写着什么呢？
　　写着这样十个字：
　　“若要人不知，除非己莫为！”
　　儿童睡前故事篇10
　　鸡蛋摇摇身子说：“我是小鸡，想去看看大海，你能帮助我从蛋壳里钻出来吗？”
　　小鸡刚要钻出蛋壳，小乌龟急急忙忙制止：“把头和脚露在外面就行了，蛋壳可得背在背上。”小鸡很奇怪。
　　小乌龟说：“遇到危险时，身子可以缩在蛋壳里啊！”说着就做给小鸡看。
　　“幸亏遇上你，不然我就把蛋壳扔了。”小鸡背着蛋壳快乐地跟着小乌龟去找大海。
　　鸡妈妈终于在草坡上找到了小鸡，当她看到背着蛋壳的小鸡，忍不住大笑起来。
　　她对小鸡说：“你又不是小乌龟，背着个蛋壳做什么？我们有翅膀可以飞，遇到什么危险都不怕。”
　　儿童睡前故事篇11
　　森林大王老虎选出了两个森林之最，一个是长颈鹿，它被誉为高个子。而被誉为矮个子的是森林里最小的蚂蚁。
　　长颈鹿听说她和一只蚂蚁并名，有些不高兴。它使劲的低着头，去瞧蚂蚁，可它瞧了半天，脖子都累疼了也没看到蚂蚁。
　　它不由得轻蔑地一笑道：“真不愧是矮个子，矮的都瞧不见。哼!那么小有什么用，还敢和我并名?真是不自量力。”
　　长颈鹿刚说完耳边就响起了一个清脆声音：“高个子你在找我吗?”
　　“谁?是谁在说话。”长颈鹿惊恐的喊道。
　　一只小蚂蚁往长颈鹿的耳眼里爬了爬，然后大声说：“我是小蚂蚁，你不是在找我吗?”
　　长颈鹿左摇右晃，见前后左右都没小蚂蚁。
　　大声的说：“你……你是小蚂蚁?你在哪里，为什么我只能听见你说话，去看不见你的身体。”
　　小蚂蚁说：“我因为我很小的.缘故吧!呵呵你的耳朵里可真好玩。”
　　长颈鹿一听可吓坏了，急巴巴地说：“哎呦!你快出了，痒死了。”
　　小蚂蚁没动接着说：“我太小，爬出你的耳朵就不能和你说话了。”
　　长颈鹿见它不但不走还在里面随意走动又急又怒，用哀求的语气说：“求求你快出来吧!我快要痒死。”
　　小蚂蚁嘻嘻笑着说：“好吧，反正我就是想要证明，不管我多矮，征服你这种大型动物一点也不费力对不对?”
　　长颈鹿点头如捣蒜，红着脸羞愧不已。
　　儿童睡前故事篇12
　　一个寒冷的冬天，小女孩丫丫正在小屋里取暖，这时，她看到窗外有一个雪人。小雪人的身体胖胖的，戴着一顶红色条纹帽，鼻子是胡萝卜做的，双臂是树杈做的，再配上乒乓球做的衣服扣子，模样可爱极了。
　　隔着窗户，丫丫好奇地问：“小雪人，你怎么在这里呢?”
　　小雪人说：“是几个小男孩把我堆起来的。”
　　丫丫想了想，说：“噢!外面天气这么冷，快进屋暖暖身子吧!”
　　小雪人连连摇头：“不行，不行，我不能进去!”
　　丫丫有点儿伤心：“为什么?难道你不想和我做朋友吗?”
　　小雪人解释说：“别误会!你不知道，我怕热不怕冷，冰天雪地是我的.家。屋子里太暖和了，如果我进去，会化成一摊水的。”
　　丫丫明白了：“是这样啊!既然你不能进来，那我就出去陪你玩吧!”
　　于是，丫丫穿上厚厚的羽绒服，戴上手套和帽子，来到屋外和小雪人愉快地玩了起来。洁白的雪地上，留下了他们银铃般的笑声……
　　儿童睡前故事篇13
　　青蛙小时候是蝌蚪，当青蛙还是蝌蚪的时候，浑身黑不溜秋的。一点都不好看，周围的动物们都不喜欢它。但是谁也不知道蝌蚪长大后就会变成漂亮的青蛙。
　　小鲤鱼叫他小黑鬼，小鲫鱼叫他大头包，所有的鱼儿见了他都说：“去去去，一边玩儿去!”
　　只有小鱼儿跟他玩儿：他们一起吹泡泡儿;在水草中间捉迷藏;坐上贝壳船，游遍整个池塘;找到好吃的'，两人一起分享。
　　还是蝌蚪的青蛙，眼里含了一大包泪，对小鱼儿说：“你为什么要对我这么好?”
　　“因为我们是朋友呀!”小鱼儿温和的回答。
　　小蝌蚪长出两条后腿时，所有的鱼儿见了他就跑。小青鱼说：“快跑呀，那边有个两脚怪!”小鲑鱼说：“躲起来呀，黑水怪来了!”
　　只有小鱼儿不跑，她看着蝌蚪的怪模样，觉得好玩儿极了。
　　“你，你为什么不跑?”长着两条后腿的蝌蚪说，“你不怕我吗?”
　　“我为什么要跑?”小鱼儿说，“朋友有什么好怕的!”
　　他们在洗衣石边划水玩儿。透过清澈的池水，小鱼儿模模糊糊地望见了外面的世界：绿色的垂柳，红色的桃花，蓝色的天空，白色的云朵。小鱼儿腾地跃出水面，第一次看到了水牛、肥猪和成群的鸭子。
　　“外面的世界可真大呀!”小鱼儿兴奋地说。
　　从此，跃出水面，就成了小鱼儿经常练习的一个动作。
　　还是蝌蚪的青蛙，默默地把这一切看在眼里。
　　当蝌蚪完全变成青蛙时，小鱼儿真是羡慕极了：“你有四条腿，想到哪儿就到哪儿，你一定可以认识整个世界。”
　　“走，我带你出去玩儿!”青蛙把小鱼儿驮在背上，向岸上跳去。
　　“我一定要陪着她，走遍整个世界。”青蛙在心里说。
　　磨房、风车、烟囱、花园，没走多远，小鱼儿就脸色发白，呼吸困难，快要受不了啦!这是小鱼儿一生中最远的一次旅行，瞧，差点儿走完了一米的路呢。
　　为了实现自己的诺言，青蛙经常远行。他到过许多地方，最远还到过亚马逊河呢。每次远行回来，青蛙就把一路上的见闻，讲给小鱼儿听。
　　现在，你知道了吧，青蛙为什么总在池塘边呱啦呱啦地叫，对啦!他在给小鱼儿讲故事呢。
　　儿童睡前故事篇14
　　有只小蚂蚁想外出旅行，可是他没有交通工具，根本走不远。
　　有片小红叶刚刚离开树妈妈，她看到了焦急的小蚂蚁，就飞到他身边，关心地问：“小蚂蚁，你怎么啦？”
　　小蚂蚁说出了自己的心事。小红叶对小蚂蚁说：“别急，别急，我可以帮助你。”
　　小蚂蚁听了，心里挺高兴。他背上背包，和小红叶一起出发啦！
　　小蚂蚁的家门口是一条小溪。小红叶飘进小溪，变成了小彩船。
　　小蚂蚁坐进小彩船，沿着小溪，漂了好远好远。
　　小彩船靠岸了，小蚂蚁把小彩船拉上岸。他们一起望着蓝天，望着白云，晒着太阳。小蚂蚁感觉这样的旅行很快乐！
　　突然，下起了大雨。
　　小红叶变成了一把红雨伞，她招呼小蚂蚁躲在自己的身体下面。小蚂蚁听着噼里啪啦的雨声，却一点儿也不害怕。
　　雨停了，可天也黑了，小红叶说：“我可以变成软软的床，你舒舒服服地睡一觉吧！”
　　小蚂蚁在红叶床上，睡得香香的、甜甜的。
　　第二天，天還没有亮，小红叶就叫醒了小蚂蚁：“坐稳喽，我带你去山顶看日出。”
　　小蚂蚁坐在小红叶上，小红叶慢慢地飞起未了，越飞越快，越飞越高。小红叶变成了小飞船。小蚂蚁坐着小飞船，飞过山坡，飞到了山顶……
　　小飞船平平安安落到了山顶上。小蚂蚁第一次看到这么壮阔的景象，他觉得世界好大好人……
　　突然，一阵大风吹过，吹来了成千上万的`红叶。小红叶看到这么多伙伴，她觉得世界好小好小……
　　当太阳完全升起的时候，他们又起程了……
　　不知道过了多久，小蚂蚁才回到自己的家里。这个时候，小红叶已经有点干瘪，快飞不动了。
　　于是，小蚂蚁把小红叶当作书签放进一本美丽的童话书里。这样，小蚂蚁天天都能和小红叶说话了……
　　儿童睡前故事篇15
　　从前，有个樵夫。一天，他到森林里去砍一棵树。这棵树就长在一条祭礼麦库尔神的河边。砍树时，这个人一不小心，将斧头掉进水里，再也没法捞上来了。他非常伤心，绝望地坐在河边，不禁难过地哭起来了。这位穷人的眼泪感动了麦库尔神。他突然出现在樵夫的面前，亲切地问道：“你为什么哭泣?”樵夫答道：“我的斧子掉进河里去了，我再也找不到它啦。”这时，麦库尔神从怀里取出一把金斧子问道：“你丢失的是这把斧子么?”这个穷人答道：“不，不是这一把。”说着，麦库尔神又取出一把银斧头：“这把斧子是你的么?”诚实的樵夫仍然摇摇头说：“不，不是的。”最后，麦库尔神拿出一把铁斧子给他看，樵夫马上喊道：“对，这把正是我的`斧子。”麦库尔神见这位贫穷的樵夫如此正直诚朴，便将这三把斧子统统送给他了。
　　樵夫高高兴兴地回家去了。他向伙伴们讲述了这件事，有一位伙伴怎么也不肯相信，并且怀疑樵夫那些斧于是偷来的。他急忙赶到河边，将自己的斧子掷进水中，然后便坐下来哭泣。麦库尔神又出现了，间他为什么要哭。麦库尔神听说他也是掉了斧子，便取出一把金斧头问道：“这是你掉的那把斧子么?”这位伙伴忙说：“对，不错。”麦库尔神对这种恬不知耻的谎言非常生气，他收起了金斧子，转身便走;连这位伙伴自己原来的那把斧子，他也不再归还了。
　　儿童睡前故事篇16
　　富家子弟李源，因为父亲在变乱中死去而体悟人生无常，发誓不做官、不娶妻、不吃肉食，把自己的家捐献出来改建惠林寺，并住在寺里修行。
　　寺里的住持圆泽禅师，很会经营寺产，而且很懂音乐，李源和他成了要好的朋友，常常坐着谈心，一谈就是一整天，没有人知道他们在谈什么。
　　有一天，他们相约共游四川的青城山和峨眉山，李源想走水路从湖北沿江而上，圆泽却主张由陆路取道长安斜谷入川。李源不同意。圆泽只好依他，感叹说：一个人的命运真是由不得自己呀！于是一起走水路，到了南浦，船靠在岸边，看到一位穿花缎衣裤的妇人正到河边取水，圆泽看着就流下泪来，对李源说：我不愿意走水路就是怕见到她呀！李源吃惊地问他原因，他说：她姓王，我注定要做她的儿子，因为我不肯来，所以她怀孕三年了还生不下来，现在既然遇到了，就不能再逃避。现在请你用符咒帮我速去投生，三天以后洗澡的`时候，请你来王家看我，我以一笑作为证明。
　　十三年后的中秋夜，你来杭州的天竺寺外，我一定来和你见面。李源一方面悲痛后悔，一方面为他洗澡更衣，到黄昏的时候，圆泽就死了，河边看见的妇人也随之生产了。
　　三天以后李源去看婴儿，婴儿见到李源果真微笑，李源便把一切告诉王氏，王家便拿钱把圆泽埋葬在山下。
　　李源再也无心去游山，就回到惠林寺，寺里的徒弟才说出圆泽早就写好了遗书。
　　十三年后，李源从洛阳到杭州西湖天竺寺，去赴圆泽的约会，到寺外忽然听到葛洪川畔传来牧童拍着牛角的歌声：我是过了三世的昔人的魂魄，赏月吟风的往事早已成为过去；
　　惭愧让你跑这么远来探望我，我的身体虽变了心性却长在。
　　李源听了，知道是旧人，忍不往问道：泽公，你还好吗？
　　牧童说：李公真守信约，可惜我的俗缘未了，不能和你再亲近，我们只有努力修行不堕落，将来还有会见面的日子。随即又唱了一首歌：
　　身前身后的事情非常渺茫，想说出因缘又怕心情忧伤；
　　吴越的山川我已经走遍了，再把船头掉转到瞿塘去吧！
　　牧童掉头而去，从此不知他往那里去了。真有三生石吗？
　　圆泽禅师和李源的故事流传得很广，到了今天，在杭州西湖天竺寺外，还留下一块大石头，据说就是当年他们隔世相会的地方，称为三生石。
　　儿童睡前故事篇17
　　从前，有一户人家，养了一只老猫，后来老猫生了三只小猫，一只身上全部都是黑色的，叫小黑。一只身上全都是白色的，叫小白，还有只身上有各种颜色颜色，叫小花。
　　有一天，老猫让三个好孩子去捉老鼠。
　　小白匆匆忙忙问：“妈妈，能不能告诉我老鼠长什么样子啊”?
　　老猫不慌不忙的说：“老鼠长着三四根左右的胡须……”
　　老猫的话还没有说完，小黑马上朝着一个看上去有胡须的东西扑过去，说：“妈妈，妈妈，你快看，我捉到老鼠了，你瞧，我有多棒呀!”
　　老猫说：“孩子，这哪里是老鼠啊，这是白萝卜!”
　　“那，妈妈，老鼠是什么样的?”
　　“老鼠啊，它长着圆圆的耳朵，尖尖的`鼻子，一个大牙齿，平时都在很黑的老鼠洞里，它们出来偷东西时，你们你们就去抓它!”
　　这时，一只老鼠溜出洞来，小猫看到了，就一个个扑了上去。
　　老猫看着勇敢的小猫们，高兴极了!
　　儿童睡前故事篇18
　　小猪翻过高山，走啊走啊。他看到路边坐着一位老人，正在哭泣。
　　小猪走到那个人面前问：“您为什么哭呢?”
　　老人说：“我迷路了，现在非常饿，可我没有东西吃。”
　　小猪答道：“我正好有一包午餐，欢迎你跟我一起享用。”
　　他们吃完了饭，老人问：“你要去哪里?”“我要成为国王。”小猪回答。
　　“噢，”说着，老人若有所思地问，“我可以一起走吗?”
　　“当然。”小猪回答。
　　不久，他们来到一座茂密的森林，遇到一位正在哭泣的老人。
　　小猪走上前问：“您为什么哭呢?”老人说：“食人魔抓走了我的狗，我不知道该怎么办。”
　　小猪说：“请在这儿等着。我去救他。”
　　小猪跑到森林最深、最暗的.地方，食人魔最喜欢住在那种地方。果然，小猪看到了食人魔的房子。
　　小猪从窗外看到食人魔正在熟睡，角落里有一个笼子，关着那条可怜的狗。
　　小猪悄悄地打开门。他踮着脚轻轻地走进屋子，来到笼子前。“别出声，”他低声对狗说，“我是来救你的。”
　　小猪轻轻地打开笼子的门。然后，他和狗踮着脚，走到门外。等来到外面，他们便飞跑向老人们等着小猪的地方。
　　回来后小猪觉得很奇怪，那里只有两位巫师。
　　“欢迎小猪，我们就是刚才的老人。”一个巫师说，“老国王死了，他没有留下任何后裔(yì)来继承王位。”
　　“所以我们设下计谋，进行测试，以便找到新国王。”另一个巫师说。
　　“国王必须懂得如何大方仁慈地统治王国。尽管我跟你不相识，你却慷慨(kǎi)地与我分享了你的午餐。”一个巫师说。
　　“国王必须要有勇气，”另一个巫师说，“你冒着生命危险，勇敢地救出了那条狗。”
　　“所以，我们一致同意让你成为国王。”巫师异口同声地说。
　　就这样，小猪成了国王。
　　儿童睡前故事篇19
　　冬瓜秧伸出了头来，在西瓜学校里，它的样子有点不一样。
　　有个小西瓜秧很好奇不一样的小冬瓜秧同学：“我要去看看它。”
　　小西瓜秧向冬瓜秧伸展了过来，它每天长呀，一心要长到小冬瓜秧身边。终于它长到了冬瓜秧的跟前，它说：“小瓜秧，你为什么长得和我们不一样?”“为什么?我也不知道。”“我们交个朋友吧。”
　　小西瓜秧朝冬瓜秧伸出了小手，它们嬉闹起来，并且缠绕在了一起。每天，它们快乐地缠绕，分开，再缠绕，就这样嬉闹。
　　有一天它们想起一件事来，好像它们把结瓜这件大事忘了。
　　“我们别只顾玩了，我们还得结瓜，这才是我们的任务呀。我们来比赛吧。”冬瓜秧说。
　　“比就比。来西瓜学校不能光顾玩，还要交上自己的成绩呀。”小西瓜秧说。后来它们开花了，再后来花落了它们结了一个个的瓜。
　　要毕业时，西瓜学校的西瓜们纷纷交上自己大大小小的.西瓜。冬瓜秧学生却交上了又圆又大的西瓜，小西瓜秧也没想到自己结出了大水缸似的大冬瓜。
　　西瓜学校的校长很快明白了一切，说：“你们这俩调皮蛋，整天黏在一起，这不都嫁接了，小西瓜秧和冬瓜秧嫁接，结出了大冬瓜，而冬瓜秧则结出了大西瓜。”
　　冬瓜秧说：“意外惊喜，我结了个大西瓜。”
　　小西瓜说：“真丢人，种的是西瓜，收的却是冬瓜。”校长说：“其实你们只是外表不同，价值都一样。”
　　那天，西瓜学校走出了一个大冬瓜学生，走出校门，它才知道，其实它和西瓜一样，也有着很多的梦想。
　　儿童睡前故事篇20
　　有一只小狐狸，既不会偷鸡也不会抓兔子，这可伤透了狐狸爸爸和狐狸妈妈的心。虽然家里很穷，但狐狸爸爸和狐狸妈妈却希望小狐狸是个有出息的孩子，将来有一天能够出人头地。
　　当狐狸爸爸和狐狸妈妈问，小狐狸将来打算做什么的时候，小狐狸总是愁眉苦脸地回答，“我也不知道!”
　　狐狸爸爸和狐狸妈妈为此很发愁，担心儿子将来真的一事无成。
　　有一天，幼儿园里的河马老师带着小朋友们一起来到美术馆参观。小狐狸看到一幅巨大的`画，画有一面墙那么大，上面画着狐狸王国的宴会。桌子上摆满了各式各样的水果和美味的蛋糕，这一切就跟真的一样，小狐狸馋得直流口水。
　　还有一幅画就更精彩了。画中有奔流的小溪、七色的彩虹、长着翅膀的小鹿，穿着淡蓝色纱衣的仙女姐姐，就像是到了仙境。
　　回到家里，小狐狸就做了一个奇怪的梦，梦见自己飞在太空中，周围飞舞着色彩斑斓的蝴蝶，最有趣的是蝴蝶还组成不停变换的图案，一会儿变成太阳，一会儿变成月亮，一会儿就变成星星，还不时传来一阵阵动听的风铃声。
　　当小狐狸从梦中醒来时，终于知道自己将来要做什么了，他对爸爸妈妈说，我要成为一名艺术家。
　　就这样，小狐狸开始学习画画了，他每天都不停地画呀画呀!终于有一天小狐狸实现了自己的梦想，他成了动物王国里最的小画家。
　　现在在狐狸艺术馆里，就挂着小狐狸的画呢!
　　儿童睡前故事篇21
　　从前，狗和猫是一对好朋友，它们吃在一块儿，住在一起，整天形影不离。
　　有一天，主人外出去一个镇上办事，丢失了祖传宝玉玉玲珑。回家后愁眉不展。
　　猫和狗看到主人总是不开心，于是商量说：“咱们去把主人的传家宝找回来吧！”
　　两个就一齐去寻宝玉去了。路上它们爬过一座大山，狗就说：“猫老弟，我背着你！”
　　狗驮着猫翻过了大山。它们又遇到一条大河，猫不会游水，狗就说：“猫老弟，别害怕，快骑到我的`背上来！”
　　狗驮猫渡过了大河，它们来到了那个镇上。打听到偷宝玉的小偷把宝玉藏在他家里的一只皮箱里，于是到了晚上他们开始行动了。
　　狗放哨，猫抓了一只老鼠，让它咬坏皮箱，拿回了宝玉。
　　回来的路上，猫叼着宝物，狗驮着猫翻山过河。走到河中间，猫一不小心，宝玉掉在了水里，狗把猫送到对岸，自己就潜到河底把宝玉捞上来。
　　回来后主人一见宝玉玉玲珑，心里的高兴劲儿就别提了，说：“猫猫、狗狗，你们真能干！”
　　猫说：“是我抓住老鼠，逼着它叼出来的！”
　　主人说：“狗一定是偷懒了！”
　　猫说：“对，它没出什么力气！”狗听了，心里很难过，它刚想分辩，可主人已把猫抱到炕上，端来了一盘香香的鱼，同时一脚把狗踢出门外，关上了门。
　　从此，狗和猫不再是好朋友了。猫自知理亏，每次见了狗，就拼命逃开，因为它没脸见老实厚道的狗哥哥。
　　儿童睡前故事篇22
　　从前，猫妈妈生了一只美丽的小花猫，又大又亮的眼睛，带着花样图案的黄黑相间的皮毛，真是猫见猫爱，花见花开。
　　猫妈妈十分疼爱小花猫，竭尽所能的精心照料着她。
　　小猫一天天长大了，猫妈妈要传授她捉老鼠的.本领，小花猫却一点也不着急：我还小呢。有妈妈无微不至的照顾，我要什么就有什么，何必那么辛苦地学习本领呢?
　　就这样，小花猫什么事也不会做，什么事也做不了，过着衣来伸手，饭来张口的“幸福”生活。
　　一天，猫外婆生病了，猫妈妈嘱咐了小花猫几句，就匆匆忙忙地出门了。
　　小花猫第一次离开妈妈，觉得既孤独又新鲜，心想：平时妈妈总说我娇生惯养，依赖性强，不会做事，其实，我哪里是不会做，我只是不想做，懒得做而已，今天趁妈妈不在家，我要好好地露一手，让妈妈对我刮目相看。
　　于是，小花猫学着猫妈妈的样子，迈着猫步，轻手轻脚地走到老鼠洞口，找了个有利地形，悄悄地埋伏了下来。等了好大一会儿，终于有一只老鼠探头探脑，东张西望，蹑手蹑脚地出洞了。
　　小花猫瞅准时机，猛扑了过去，狡猾的老鼠感觉事情不妙，急忙转身，小花猫扑空了，一下愣住了，不知道下一步该怎样做。
　　平时看妈妈捉老鼠挺简单的呀!怎么自己就扑空了呢?
　　妈妈教授的捕鼠方法还有哪些呢?我怎么记不起来了呢?记起来一点却不知道怎么用呢?
　　老鼠看到小花猫这幅模样，心里直乐：哈!原来是一只不会捉老鼠的呆猫，让我虚惊一场!
　　平时都是猫捉老鼠，今天我要上演一场老鼠捉猫的好戏!
　　想着，老鼠竟朝着小花猫一步一步紧逼过去，趁小花猫不备，在她身上狠狠地抓了一下，小花猫吓的掉头就跑，一会儿瓞上墙，一会儿躲到床底下，真是狼狈极了!
　　这时，猫妈妈回来了，老鼠才意犹未尽地钻进洞里躲了起来。小花猫惊魂未定，气喘吁吁，十分惭愧地说：“妈妈，我以后再也不依赖您了，能自己做的事情我都要自己做。今天，我就要跟你苦练捉老鼠的本领!”猫妈妈抚摸着小花猫的头，欣慰地笑了。
　　儿童睡前故事篇23
　　胖小猪和小白兔本来是很好的朋友，可是今天却为一件小事，吵架了。
　　小白兔说：“哼，叫你夜里睡不着觉！”
　　胖小猪说：“哼，叫你的毛变得黑黑的！”
　　他俩都气呼呼地回家了。到了晚上，怪事发生了：
　　胖小猪本来一挨上枕头，就会呼噜呼噜睡着了，可是今天却翻来覆去，总睡不着。数到一百，还是睡不着。哎呀，难受死了！
　　小白兔呢，睡觉前总要照照镜子，今天一照，吓了一跳：一身雪白雪白的毛，全变黑了！用水洗，用肥皂擦，一点没用，还是黑黑的。哎呀，脏
　　小白兔哭了一夜。胖小猪也一夜没睡。
　　第二天，胖小猪看见小白兔变成了小黑兔，就难过起来：“都是我不好，我是个坏猪！”他在心里骂着自己，跑到山上躲了起来。
　　胖小猪爬上高高的山顶，看见一朵朵白云从脚下飘过。他想，用白云洗个澡，小白兔会变白的吧？
　　胖小猪呼噜呼噜奔下山，回家拿了只大口袋，又呼噜呼噜爬上山顶。他捉住了好几朵白云，装进大口袋。一会儿，就装满了。
　　胖小猪背着一大口袋白云下了山，满头大汗地来到小白兔面前。
　　“你……洗个白云澡吧，会……白的.。”
　　小白兔从口袋里，捧出一朵白云，往身上一擦，啊，真灵！擦过的地方，立刻又变得雪白雪白。小白兔真是高兴死了。
　　多好的白云呀，她真舍不得全用完……
　　晚上，胖小猪躺在床上，翻来覆去，还是睡不着。他数到二百，还是醒着。他难过得想哭了。
　　“笃笃！”是小白兔来了，怀里抱着个大枕头。胖小猪一看，小白兔真白，真好看！
　　小白兔说：“这是用白云缝的枕头，给你枕吧。”说完，把枕头往胖小猪怀里一塞，就难为情地跑回去了。
　　胖小猪枕着软软的白云枕头，又开始数：“一，二，三……”
　　还没数到十，胖小猪就呼呼地睡着了。
　　儿童睡前故事篇24
　　从前，有一个国家的国王拥有着两个女儿。大女儿叫库利，懒惰又丑陋。相反之下，二女儿叫艾米，美丽又勤劳。
　　有一天，艾米在织一条漂亮的围巾给自己。织啊织，织啊织……一阵风吹了过来，将艾米的围巾吹走了。
　　艾米焦急的站在窗户旁，望着那飘走的围巾，不知该怎么才好。“不就是一条破围巾吗，有什么……”库利懒懒的说到“住嘴！不要再说了”库利怎么也不知道，用来织围巾的毛线是她死去的母亲送给她的，现在的的后母可没有那么好。
　　艾米焦急的跑到城堡楼下来，追着那条长长的围巾。
　　追啊追啊。终于，艾米追到了森林里。她拿到了那条围巾，可是那些可怕的.大灰狼却一步步的像艾米逼近。艾米害怕的闭上了眼睛。当她睁开眼睛时，灰狼们已经被打死了。艾米也不知道到底是怎么会事。
　　艾米继续前进，寻找着城堡。可是艾米因为饿昏了头，所以倒在了地上。
　　当艾米醒来时，却出现了一大堆食物。艾米吃啊吃，发现好像吃到了什么硬东西，吐出来一看，原来是一枚戒指。艾米开始寻找这枚戒指的主人。
　　小鸟告诉她是一个王子。
　　艾米走到了一条小河前，她不知如何是好，于是，将她的围巾取了下来，当作船游了过去。这时，她又遇到了一个悬崖，她用围巾当翅膀飞了过去。
　　通过小鸟的指导，她终于找到了那个王子，并与王子快乐地生活在一起。
　　这都是围巾带给他们的缘份啊！
　　儿童睡前故事篇25
　　没有一丝风，一切都是静悄悄的，仿佛都在乖乖地午睡。彩虹桥左右两侧连通着柏油路，平坦而光滑，像是被清洗过，干净而整洁。不见一个行人，也没有任何车辆通过。两旁高大的白杨树，一身浓翠的军装，像哨兵一样屹然挺立，英姿飒爽。偶尔有一两只小鸟扇动着小小的翅膀，从这棵树飞到那棵树。它们不吵不闹，像是怕惊醒恬睡的飞梦。
　　看着这个勇敢而又可爱的小女孩，太阳公公渐渐收敛了其光芒，目光柔和了许多。
　　飞梦睡得好香啊，嘴角不时地微笑着。她梦见了妈妈，妈妈就躺在她身边，轻轻地搂着她，给她讲《米老鼠和唐老鸭》的故事，妈妈的声音很柔很美，她满足地睡着。
　　忽然，她梦见一群小金鱼，它们在哭泣，很伤心，很伤心。
　　飞梦一下子坐起来，小白白吓一跳，跑出伞外，警觉地观察着四周。睡了一大觉，她浑身舒服多了，意识到自己做了好多梦。站起身，又舒活舒活筋骨。耳边依旧有隐隐约约的哭泣声，和梦中的一样。她捂了捂耳朵，晃了晃头，声音消失了。哦，是耳鸣呀!她弯下身，想取个苹果吃，那声音又出现了，真真切切，感觉就在不远处!她下意识地捡起风信子，跑到清水河边，小白白紧随其后。河水已不再清澈见底，也看不到任何生物。奇了怪了，猪猪村的清水河，水清见底，鱼虾成群，水藻交错，这里怎么会这样呢?
　　看不见鱼儿的影。可是，那种低低的哭泣声一直萦绕在飞梦的耳际。小白白似乎也听到了什么，跑到背包前，用牙把拉链拉好，又拽倒背包，叼起上面的拉带，向前跑，飞梦跑过来，接过拉带。白白跑到桥上，回头等着她，看她接近又飞快地向桥下跑。飞梦明白，白白一定是发现了什么，于是紧紧跟随着它，路面光滑平坦，拉着包包很轻松。
　　下了桥，小白白停了下来，一条小河顺着桥的方向蜿蜒着流向清水河。就在与清水河交汇的地方，很多很多的小鱼聚集在水面上，喘着粗气，中间有一条大鱼漂浮着，白白的肚皮露出水面。
　　“小鱼，小鱼你们怎么了?”飞梦蹲下来轻轻地问。
　　一只小鱼慢慢地游了过来，眼泪汪汪地说：“飞梦，我认识你，你能救救我的兄弟姐妹们吗?”
　　“你认识我?”飞梦很是吃惊。
　　“我是格格家小石潭里的小鱼，你走了以后，格格很想你，她每天都会来到那里和我聊天。”小鱼深深地喘了口气，又说道：“她说，你去找妈妈了，要我们也去找妈妈。她和华伦把我们放回到长绫河，说，顺着河流的方向就可以找到妈妈。”
　　飞梦记起，格格对她说过，这些可爱的小鱼，是她和华伦一起从长绫河捉来的。
　　小鱼又喘了口气，继续说道：“格格说，我们或许有机会见到你，如果见到你，要我们……告诉你……她很想你，要你无论遇到什么困难，都要找到妈妈……”
　　小鱼又重重地喘着粗气，几乎说不出话了。
　　听到格格，飞梦的眼泪已挂满了两腮，她也很想格格，那个视她为宝贝的大姐姐。
　　又一条小鱼晃晃悠悠地浮过来，轻轻地说：“飞梦，我们好不……容易找到了姐妹们……找到了妈妈……可是我们的家……不知被放了……放了什么……有毒物质，我们呼吸困难……不……不得不……背井离乡，可是……可是妈妈现在……已经快不行了，飞梦……，你救救……救救……妈妈好……好吗?”
　　小鱼说话断断续续，不停地喘着气。
　　看着这些可怜的小鱼，飞梦心急如焚，可除了流泪，束手无策。
　　簌簌的泪一滴一滴地落在风信子的身上，他微微晃动着身体，奇异的芳香又渐渐弥漫形成一团雾气，轻轻柔柔地氤氲着小鱼们，它们立刻活跃起来。一片紫色的花瓣幻化为一滴晶莹的露珠，滴在奄奄一息的小鱼妈妈的嘴里，她慢慢地翻转身，继而腾空跃起，向飞梦深鞠一躬，继而回到孩子们中间。
　　飞梦开心地跳起来，双手握着风信子，把他高高举起，就像擎着一面神圣的旗帜。
　　突然，风信子的头渐渐地低下来，莹润的紫色渐渐黯淡，一种微弱的声音缓缓溢出：“飞梦，河水已受到严重的污染，我充给小鱼们的能量只够它们存活三天，只有找到治理水源的方法，才可以真正地解救它们……”
　　飞梦如花般的笑容凝固了……十七、
　　风信子这两天消耗了很多能量，他的能量之源便是飞梦的善良、勇敢、坚强和智慧。
　　飞梦深知这一点。小鱼们正欢呼雀跃着，她深情地望了望;风信子无精打采，她轻轻地亲了亲;纯净的大眼睛，努力眨着，泪水变成露珠挂在长长的睫毛上。救这些小鱼需要靠她自己，只有救了这些小鱼，才会为风信子充填能量。
　　“我一定要救他们!”飞梦紧锁眉头，咬着嘴唇，心里暗下决心。她双手托着风信子，依旧像托着一个生病的婴儿。小白白悄悄地靠过来，仰着头，不停地摇着尾巴，仿佛在说：“飞梦，你一定会成功的，我永远支持你!”她微笑着对它使劲点点头，有这个可爱的小精灵在身边，她充满了自信。
　　小鱼们已顺着河水游向了清水河，他们满怀希望，却不知道希望只有三天;他们憧憬着清水河，却不知道此时的清水河也已浑浊，不再是他们向往的世外桃源。
　　飞梦很想跑过去告诉他们，去游向猪猪村吧，那里水草鲜美，河水清澈甘甜。可是，三天，他们能游到吗?他们能克服前面重重的困难吗?不，这不是好办法!一定要找到污染源，只有清除掉污染源才会彻底根治清水河。否则，总有一天猪猪村也不再是乐园。
　　“小鱼们是从前面逃过来的，那污染源一定是在前方，只要沿着这条河向前走，就应该能找到。”飞梦紧缩的眉头渐渐舒展开来，她拉起背包，撒腿向前跑去，小白白紧随其后。
　　太阳渐渐西斜，道路越来越宽，两旁的树木却越来越稀疏。沿着河岸，听不到流水声，浊水微澜，在落日余晖中泛着油腻腻的光。
　　这里或许就是小鱼儿们的家吧。
　　飞梦把背包放在路旁的大树下，靠近河水，小心翼翼地蹲在岸边。小白白在她的右边也蹲下来，风信子静静地躺在他们中间。
　　飞梦像个小科学家一样，尽力低着头，仔细地查看河水。黑黄的河面漂着一层油乎乎的东西，一股刺鼻的气味弥散着，她不由得捏住了小鼻子。
　　这些可恶的东西，侵占了小鱼儿们的快乐家园!
　　可是它们从哪儿来的呢?是谁纵容它们为非作歹的呢?
　　飞梦松开鼻子，脸扭向后面，深呼了口气，又环顾了下四周，没有发现任何可疑的线索，刚刚舒展开来的小眉头又紧锁起来。
　　河水通向一片树林，隐隐约约看见一些光亮。
　　她想站起来，去前面看看。忽然，她脚下靠岸的地方，冒起了气泡，白花花的，不断聚集，慢慢散开，破灭，与那些油乎乎的东西融为一体。
　　“罪魁祸首原来在这里呀!”飞梦心里嘀咕着，瞪大眼睛，捂着鼻子和嘴巴往后退了几步。
　　夕阳的余晖已渐渐消失了，路旁两盏路灯寂寥着，像是黑夜的眼睛，静静地凝视着周围的一切。
　　飞梦随手拾起左手边的一根树枝，小心地拨开那些白花花的泡沫，一股水柱冒出，就像她在温泉馆里看到的喷泉眼。
　　她很喜欢在温润舒滑的温泉里戏水，可是这油腻腻的脏水，好恶心呀。飞梦丢掉沾满白色泡沫的树枝，双手托腮，脸转向前边的树林，灯光若隐若现。
　　迷离模糊中，她暗暗思索：谁，在吹毒泡泡?
　　路上一个人也没有，周围一片静寂。
　　飞梦心里敲起了小鼓。每次她害怕的时候，总是喜欢把小白白抱在怀里，它毛绒绒的身体，又温暖又舒服，能让她有安全感。她下意识地去摸它的头，手竟空触到硬硬的草地。
　　咦，小白白不在身边!
　　她诧异地站起来，天啊，风信子也不见了!
　　飞梦瞪大了眼睛，焦急不安地环顾四周，极力搜寻着它们的.身影。
　　昏暗的灯光下，一切都变得神秘莫测。
　　“它们偷偷地去玩了吗?不会的，小白白不会轻易离开我的，一定是发生了什么!有人偷走了它们吗?”飞梦轻啃着手指，茫然地站在河岸边，不知所措。
　　婆娑的树影里好像藏着些什么东西，飞梦不敢多看。
　　“小白白，风信子，你们在哪儿呀?”她终于忍不住喊出声来。空旷的原野荡起了回音，娇嫩而又无力。那两盏路灯瞪着浑浊的眼睛，冷漠地看着她。青蛙似的背包依旧若无其事地斜靠在大树下，仿佛睡着一般。
　　她极力控制着自己，不争气的泪水还是悄悄跑了出来。
　　“一定是发生了什么!一定是发生了什么!”她紧咬嘴唇，无助地坐在地上，双手抱住膝盖，头深深地埋在臂弯里，只有那两只羊角辫倔强地挺立着，像两根小天线，接收着周围的信号。
　　忽然，一阵风轻柔柔地吹过，“沙沙，沙沙……”，像一首美妙的乐曲。飞梦不由自主地抬起头，双手捂着脸，张开手指，透过指缝，看见前面又亮起了两盏路灯，灯光里浸满了温柔与慈爱。远方的树林里挂满了小灯笼，色彩斑斓，美丽极了!
　　她慢慢地仰起头，夜空中，那张圆圆的清丽的脸出现了，正冲着她微笑着。小星星们调皮地眨着眼睛，仿佛在说：“飞梦，别怕，我们都在陪着你!”
　　飞梦的恐惧感渐渐消失了：小白白和风信子一定是先去了前面美丽的树林，它们在玩灯笼吧，它们一定在那里等着我呢!
　　她擦了擦脸上的泪水，耸了耸肩膀，对着小星星们眨了眨可爱的眼睛，又对着那清丽的脸微微一笑。
　　“咕噜、咕噜”小肚子开始唱歌了。
　　飞梦拉开背包，吃了一个汉堡，又喝了半瓶水，顿时精神饱满。她哼着儿歌，蹦蹦跳跳地上路了，手中牵着的“大青蛙”也欢快地一蹦一跳……十八、
　　好奇怪呀，前面的树林。
　　明明就在眼前的，怎么忽而跑远了呢?是我的幻觉吗?
　　飞梦闭上眼睛使劲晃晃头，极力让自己清醒，心里不免嘀咕着。
　　这种感觉，很像一个人手里拿着一堆色彩斑斓、形状各异的棒棒糖，满脸灿烂地向她招手，等她接近时，又突然退着跑远了。唉，多么无奈的诱惑!
　　她不由自主地向前走着，不再蹦蹦跳跳而是警觉起来。身后的路灯陆续熄灭，眼前的路灯又陆续亮起，仿佛在为她指引方向，牵引着她不断向前，不可以退缩。
　　此时，飞梦的心里只想着快点找到小白白和风信子，或许前面是一个好玩的迷宫吧。
　　轻柔的风在她头顶，调皮地捉弄着她的羊角辫，不停地在她脸蛋上来回跑，痒痒的，她用胖乎乎的小手使劲擦了擦。
　　几只小飞虫不知道从什么地方溜出来，不声不响地在她眼前飞来飞去，好像有意不让她向前走。
　　“小飞虫，别闹，我还有重要的事做!”飞梦轻轻地挥挥手，示意它们走开。
　　可是，这些小飞虫很不听话，依旧在她眼前飞来飞去，想躲都躲不开，她有些生气了，使劲挥着手：“快走开，小飞虫，我要去找小白白和风信子!”
　　越来越多的小飞虫赶来，在飞梦前面聚集，形成一道薄纱屏障，她疑惑地停了下来。更让她吃惊不已的是薄纱屏障足足和她一样高，它们好像在进行军事演习，竟然又排列成一个大写的字母“P”，这是什么意思呀?
　　飞梦双手抓住羊角辫，闭上眼睛，嘴里念念有词：“快速搜索，快速索索……”，这架势，和聪明的一休有一拼。
　　“哦，路标，‘停车’呀”，她用手使劲揉了揉眼睛。
　　就在她疑惑不解时，身旁低矮稀疏的草丛里隐隐约约传出声响，悉悉索索的，好像什么东西在晃动。
　　飞梦蹲下来，借着清亮的灯光，仔细查寻。一只穿着黑色绅士服的小老鼠正踉踉跄跄地从河边走来，像是喝醉了酒一样。
　　儿童睡前故事篇26
　　当哈尔马上上床以后，奥列·路却埃就在房里所有的家具上把那富有魔力的奶轻轻地喷了一口。于是每一件家具就开始谈论起自己来，只有那只痰盂独自个儿站着一声不响。它有点儿恼，觉得大家都很虚荣，只顾谈论着自己，思想着自己，一点也不考虑到谦虚地站在墙角边、让大家在自己身上吐痰的它。
　　衣柜顶上挂着一张大幅图画，它嵌在镀金的框架里。这是一幅风景画。人们在里面可以看到一株很高的古树，草丛中的花朵，一个大湖和跟它联着的一条河，那条河环绕着火树林，流过许多宫殿，一直流向大洋。
　　奥列·路却埃在这画上喷了一口富有魔力的奶，于是画里的鸟雀便开始唱起歌来，树枝开始摇动起来，云块也在飞行——人人可以看到云的影子在这片风景上掠过。
　　现在奥列·路却埃把小小的哈尔马抱到框架上去，而哈尔马则把自己的脚伸进画里去——一直伸到那些长得很高的'草里去。于是他就站在那儿。太阳穿过树枝照到他身上。他跑到湖旁边去，坐上一只停在那儿的小船。这条小船涂上了红白两种颜色，它的帆发出银色的光。六只头上戴着金冠、额上戴有一颗光耀的蓝星的天鹅，拖着这条船漂过这青翠的森林——这里的树儿讲出一些关于强盗和巫婆的故事，花儿讲出一些关于美丽的小山精水怪的故事，讲些蝴蝶所告诉过它们的故事。
　　许多美丽的、鳞片像金银一样的鱼儿，在船后面游着。有时它们跳跃一下，在水里弄出一阵“扑通”的响声。许多蓝色的、红色的、大大小小的鸟儿，排成长长的两行在船后面飞。蚊蚋在跳着舞，小金虫在说：“唧!唧!”它们都要跟着哈尔马来，而且每一位都能讲一个故事。
　　这才算得是一次航行呢!森林有时显得又深又黑，有时又显得像一个充满了太阳光和花朵的、极端美丽的花园，还有雄伟的、用玻璃砖和大理石砌成的宫殿。阳台上立着好几位公主。她们都是哈尔马所熟悉的一些小女孩——因为他跟她们在一起玩耍过。她们伸出手来，每只手托着一般卖糕饼的女人所能卖出的最美丽的糖猪。哈尔马在每一只糖猪旁边经过的时候，就顺手去拿，不过公主们握得那么紧，结果每人只得到一半——公主得到一小半，哈尔马得到一大半。每个宫殿旁边都有一些小小的王子在站岗。他们背着金刀，向他撒下许多葡萄干和锡兵。他们真不愧称为王子!
　　哈尔马张着帆航行，有时通过森林，有时通过大厅，有时直接通过一个城市的中心。他来到了他保姆所住的那个城市。当他还是一个小宝宝的时候，这位保姆常常把他抱在怀里。她一直是非常爱护他的。她对他点头，对他招手，同时念着她自己为哈尔马编的那首诗：
　　亲爱的哈尔马，我对你多么想念，
　　你小的时候，我多么喜欢吻你，
　　吻你的前额、小嘴和那么鲜红的脸，
　　我的宝贝，我是多么地想念你!
　　我听着你喃喃地学着最初的话语，
　　可是我不得不对你说一声再见。
　　愿上帝在世界上给你无限的幸福，
　　你——天上降下的一个小神仙。
　　所有的鸟儿也一同唱起来，花儿在梗子上也跳起舞来，许多老树也点起头来，正好像奥列·路却埃是在对它们讲故事一样。
　　儿童睡前故事篇27
　　在大森林有一只快乐的小鸟，它在妈妈的保护中渐渐长大，妈妈说：“孩子，妈妈不能一直在你的身边，你该自己出去独立生活了，说不定你还会交许多朋友。”小鸟想了想说：“妈妈，可是我怕再也见不到我们的家。”妈妈语重心长地说：“孩子我们鸟都是要独立生活的`，勇敢地去吧！”小鸟听妈妈这么说，就流下了泪水，狠下心来，扑棱着翅膀在空中盘旋了几周后飞走了。
　　小鸟飞着飞着发现一个小男孩正在往树上爬，它飞下去说：“小朋友，你遇到麻烦了吗？”男孩惊恐的左看看右看看，长出一口气说：“吓死我了，原来没有人。”小鸟说：“有人，不是，有鸟。往上看，对，抬头。”男孩看到了会说话的小鸟，吓的从树上掉了下来，一副痛苦的表情，嘴里说：“哇！我的屁股，疼，还有你为什么会说话？”小鸟说：“你们人类学一门外语，我们动物就不能？你遇到什么麻烦？”男孩说：“我的玩具被挂在了树上。”小鸟二话没说，飞到树枝上，把玩具扔了下去，男孩说：“谢谢你，小鸟。”小鸟说：“不客气，再见。”
　　小鸟从一次次帮助别人中感受到了快乐，小鸟以后经常助人为乐，还交了许多朋友。小鸟高兴地说：“助人为乐真是一件令大家都快乐的事。”
　　儿童睡前故事篇28
　　小明随妈妈到商场买秋裤，他抬起小脑袋好奇地问妈妈：“秋裤是什么啊?”
　　妈妈告诉他说：“秋裤是秋冬天穿的内衣裤。”
　　在柜台上，阿姨问道：“您需要多长的'?”
　　不等妈妈开口，小明就抢着回答：“从9月份到明年2月份的。”
　　儿童睡前故事篇29
　　有一天，小明的爸爸给小明两封信，再给小明一点钱，叫小明买两张邮票寄出去。过了十分钟，小明回来了。
　　小明说：爸爸我把两封信寄出去了，而且只花了一半的钱!
　　爸爸很惊讶的问小明：你如何用一半的钱把两封信寄出去的?
　　小明很得意的'说：我把一封信放在另一封信里面，这样只需要一张邮票又可以省下一半的钱!
　　儿童睡前故事篇30
　　很久以前，在大清溪边住着一对年轻夫妻，丈夫叫大尖哥，妻子叫水社姐。夫妻俩靠捕鱼为生，日子过得幸福美满。
　　一天中午，当夫妻俩正在河里捕鱼时，忽然，传来“轰隆”一声巨响，大地开始不停地晃动，四周随即笼罩在了一片黑暗之中。不一会儿，四周安静下来，夫妻俩这才发现，天上的太阳不见了。
　　到了晚上，夫妻俩借着月光在河里捕鱼。这次，他们又听见“轰隆”一声巨响，周围的一切开始不停地摇晃，这一摇啊，天上的月亮也不见了。
　　从此，太阳和月亮再也没有出现过，不管白天还是黑夜，大地都笼罩在一片黑暗之中，世间万物全都失去了生机。
　　大尖哥和水社姐决定把太阳和月亮找回来。于是，夫妻俩举着火把，带上干粮，便出发了。他们翻山越岭，走了很久很久，终于，在一个深潭边，看见太阳和月亮正在潭里一上一下地来回翻滚。
　　这时，正好有一位砍柴的老人经过，大尖哥问他：“老大爷，太阳和月亮为什么会掉进深潭里呢？”老人叹了口气，说：“哎，这都是因为潭里有两条贪玩的恶龙，它们把太阳和月亮吞进了肚子里，瞧！太阳和月亮正被它们一吞一吐地耍着玩呢。”
　　水社姐问老人：“您知道怎么接近恶龙吗？”老人指着潭边的`洞口说：“这儿能够通到恶龙住的地方，年轻人，恶龙法力无边，快离开吧。”夫妻俩坚定地说：“不！我们一定要夺回太阳和月亮。”“你们要保重啊！”说完，老人便离开了。
　　妻俩来到洞口，侧身钻了进去，他们发现越往里钻，洞越宽敞，不一会儿，他们竟能站起来走了。他们走啊走，突然发现前面有火光，走近一看，原来有一位白发老婆婆正在灶边煮饭。
　　老婆婆见到他们很惊讶，问道：“年轻人，你们从哪儿来？”夫妻俩向她说明了来因，老婆婆听完，泪流满面地抓着两人的手说：“我就是被恶龙抓来的，你们可一定要制服它们啊！听说阿里山脚下埋着金斧头和金剪刀，只要挖出来就能制服恶龙。”
　　接着，老婆婆递给他们两把锄头：“你们拿去吧，这是恶龙的锄头，用来挖土很利索。你们挖到金剪刀和金斧头后，把它们扔到潭里，到时，恶龙便能被制服。”夫妻俩谢过老婆婆后，便扛着锄头，出发了。
　　夫妻俩不知走了多久，终于来到了阿里山脚下。夫妻俩拿着锄头，奋力地在地上挖啊挖，不久，地上被他们挖出了一个大洞。忽然，从洞里传来“轰”的一声巨响，金剪刀和金斧头出现在了洞底。
　　夫妻俩高兴极了，拿着金剪刀和金斧头来到了深潭边，他们照着老婆婆的话，把金剪刀和金斧头扔进了潭里。
　　突然，水里溅起巨大的浪花，两条恶龙冲出了水面，只见它们的喉咙上各有一道又大又深的口子，鲜血不停地从里面冒出来。恶龙痛苦地挣扎了一会儿，便“轰”的一声倒在了潭底，太阳和月亮则从它们的口里滚落了出来。
　　两条恶龙终于被杀死了，可是，太阳和月亮依然浮在水面，并没有升上天，到底怎样才能把它们送回去呢？水社姐想了想，说：“我们去问问老婆婆吧。”
　　于是，他们沿着洞口往里走，找到了正在煮饭的老婆婆。水社姐拉着老婆婆的手，说：“老婆婆，恶龙已经死了，可怎样才能把太阳和月亮送回天上去呢？”老婆婆笑着说：“只要你们吃下龙的眼珠，就能力大无比，到时便能把太阳和月亮抛上天。”
　　夫妻俩听后，十分高兴，他们搀扶着老婆婆，走出了深洞。站在潭边，大尖哥对老婆婆说：“我们这就去把恶龙的眼珠挖出来。”说完，夫妻俩跳进深潭，把恶龙的眼珠挖出来，一人吞下了一颗，瞬间，两人变得巨大无比，简直和山一样高。
　　大尖哥从潭里捧起太阳，用力一抛，太阳“蹭”地一下升上了天空。顿时，温暖的阳光普照大地，远处传来了人们欢乐的歌声。
　　当太阳渐渐西沉时，水社姐从潭里捧起月亮，用力一抛，月亮也“蹭”地一下升上了天空。这时，大地披上了一层银色的月光，树林里传来了鸟儿们欢快的叫声。
　　见太阳和月亮都已升上天空，老婆婆对夫妻俩说：“孩子们，快回家吧！”水社姐摇了摇头：“老婆婆，我们要永远守在这里，保护太阳和月亮。”话音刚落，夫妻俩就变成了两座雄伟的高山。
　　从此，为了纪念这对年轻的夫妻，人们把深潭命名为“日月潭”，把潭边的两座大山分别命名为“大尖山”和“水社山”。
　　儿童睡前故事篇31
　　在一片森林里，住着一只老虎和一只小猫，老虎住在山顶，小猫住在山脚。山上的小溪往山下流，正好从小猫家门前流过。它们都过着宁静而悠闲的生活。
　　有一天，老虎折了一只纸船，放进小溪里。纸船漂呀漂，漂到了小猫家门口。小猫捞起纸船一看，乐坏了。纸船里面放着一条小鱼，纸船的小帆上写着：祝你每天幸运!
　　小猫也想折一只纸船送给老虎，可是，纸船怎样才能漂到山顶上去呢?它想了想，有办法了。小猫找来树枝和纸，扎了一只风筝。风筝乘着风飘呀飘，飘到了老虎家门口。老虎一把抓住风筝的线，一看，也乐坏了。风筝上系着个盒子，盒子里面装着一块肉，风筝的`翅膀上写着：祝你永远快乐!
　　纸船和风筝让老虎和小猫成了好朋友。可是有一天，它俩为了一点儿小事吵了一架。从此，山顶上再也见不到飘荡的风筝，小溪里再也见不到漂浮的纸船了。
　　小猫非常难过，但它还是坚持每天扎一只风筝，却不好意思把风筝放飞到山顶，只把风筝挂在树枝上。老虎也很难过，但它也还是坚持每天折一只纸船，不过呀，却把纸船放在了屋顶上。
　　儿童睡前故事篇32
　　小狗，在沙滩上，他向着大海吠叫。
　　小狗，是因为你瞧见海浪了吗?是你闻到海风的腥味了吗?是你看到远在天际的船帆了吗?
　　“汪，汪!”小狗说，都不是。
　　啊，我终于知道了——
　　是大海里一条小鳕鱼，她也正凝望着小狗呢。她对小狗说：
　　“我要告诉妈妈，告诉海星，告诉小海螺，我看见了海边有一个长着长鼻子、大耳朵和一身毛的`怪物……”
　　大海边上，两个来自陌生世界的朋友在交谈
　　儿童睡前故事篇33
　　皮皮是一只很贪玩的小狗。一天，妈妈对它说：“你整天就知道玩，一点本领都不会，长大后你还能做什么?”“玩又没有什么坏处。”皮皮低声嘀咕，“老师说过，会玩的孩子才是最聪明的，你看亮亮整天在林中玩耍，成绩不……”未等皮皮说完，妈妈就把它拎到门外，“如果你没学到些本领，休想再进家门。”“砰。”皮皮开始了漫长的拜师旅程。
　　皮皮先来到了亮亮家。装成一副十分谦虚的语气对他说：“亮亮，我崇拜你很久了，能否教我一些本领?”“好啊!”皮皮爽快地答应了，认真耐心地教小狗爬树。看到以前远近闻名的淘气鬼摇身一变成了小老师，皮皮心里十分不好意思，便按照“老师”教的方法认真的学了起来。刚开始学时皮皮还很认真，但不一会儿就直喊腰酸背痛，心想：学爬树太累了，我可不愿学，还是去江江那学些轻松的吧!于是就离开了亮亮家。来到江江家，正巧看到江江在练跳高。未等皮皮开口，江江就热情的`对它说：“来吧!跟我一起练吧!”“太棒了!”俗话说：人不可貌相，海水不可斗量。别看江江那么胖，可跳高对他来说就像张飞吃豆芽——小菜一碟只见它轻轻一跃，就跳过了障碍物，完美的落在沙地上。皮皮也接着上，却落到了沙尘中。“啊!”皮皮跳起了“兔子舞”，“太疼了!”皮皮边跳边走了，离开了江江家，坐在一个石头上垂头叹气。白白看到了，走过去，好奇的问：“你怎么了?”当皮皮述说完自己的拜师经历后，白白笑了，语重心长的说：“做什么事都要有耐心，如果像你一样半途而废，是什么事都做不好的。”“原来如此。”皮皮恍然大悟，谢后离去了白白。
　　后来，皮皮成了一只多才多艺的小狗。
　　儿童睡前故事篇34
　　一天，小狗在花园散步，突然看见伙伴们在比美，就走上去，问：“你们怎么这么瘦。”
　　伙伴们异口同声的说：“今年流行瘦，你这么胖，还是走吧!”
　　小狗听了很伤心，就回去告诉妈妈。
　　“妈妈我要减肥。”
　　“为什么呢?”
　　“伙伴们说：‘今年流行瘦’。”
　　“那你有规律的饮食，然后每天去锻炼身体吧，比如跑跑步，爬爬山，身上多余的脂肪就会变成肌肉啦!你也会慢慢变瘦变强壮的。”
　　第二天，小狗最先起床，在公园里跑步。跑到了小河边，然后小狗又飞速的`跑回家。就这样坚持喝了一个月……
　　有一天，小狗发现自己身上厚厚的脂肪不见了，终于小狗变瘦了。
　　儿童睡前故事篇35
　　在一个夜深人静的晚上，一只小狗正在和他的伙伴开心的玩耍，这条狗的名字叫汪汪。突然……他看见前面有一块大骨头，诱人极了，便忍不住跑过去，把骨头叼了起来，当它转头准备和他的同伴继续玩耍的时候，发现伙伴们不见了，自己到了一个陌生的地方。但是，这个地方却和原来的地方不一样。没有花草树木，高山白云，只有灰暗的岩石，这里也有狗，却有很多机器人，汪汪明白了，自己到了另外的一个世界。而这些狗和汪汪的处境一样，也是一块骨头诱惑，一叼起骨头就来到了这个世界。
　　别的狗问汪汪：“你叫什么名字，是不是也是叼了一块骨头就来到了这里啊?”
　　汪汪说：“是的，我叫汪汪，这个地方是干什么的，你们在这里干什么，这里的人会对我们怎么样?”
　　这时，从狗群中间走出了一条很大的狗说：“这些人把我们抓到这里是想让我们当他们的实验品，他们找到了一种很毒的药物，喝了这种药物就会变成他们的仆人，他们用不着你了，就把你扔掉，我的名字叫大刀，是这群狗的首领。”
　　汪汪说：“这些人那么坏啊。”
　　话刚落音，一个样子很丑的机器人把他们关进了一个很黑很黑的`屋子。
　　黑暗中，大家沉默不语，汪汪想他的小主人了，小主人也许现在正到处找他，上次他走丢了小主人都哭了好几天呢。我得想法回去啊，想到这汪汪大声叫到：“我们用我们的身体把门撞开，然后再逃出去吧。”大家一听都积极响应，他们努力的撞门，撞了好久，终于把门撞开了，它们以为这样就得救了。突然，一个机器人拿了一把长剑，恶狠狠的拦住了他们。狗狗们一起扑上去，咬啊，撞啊。但是机器人没有受一点伤害，拿着剑乱舞，汪汪被划到了，头儿大刀过去救它，也被划到了一剑。
　　突然，汪汪想起一件小主人漫画书上的故事情节，就是机器人怕水，可是哪里有水呢?汪汪想了想，突然大叫到：“往他身上撒尿!”狗狗们一听都明白了。一起向机器人撒尿。机器人见了水，电路短路，一下子就摔倒在地上。这时汪汪看到有机器人旁边一块石头的颜色和这里的石头不一样，便跳上去。一块诱人的骨头出现在他们的面前，“我们有得救了。”汪汪看看骨头想了想说，“大家咬一下骨头，也许就可以回到原来的地方啦。”狗狗们一听，争先恐后地去咬那骨头。大家都回到了原来的世界，汪汪回来的时候，看见小主人正到处找他呢!
　　几天后，狗狗们找到汪汪，头领大刀说：“汪汪，你救了大家，你才是最聪明的，大家一致推荐你做我们的首领。”
　　汪汪见大家这么拥护他，高兴的接受了，然后说：“我们要记住这个教训，以后大家不能乱吃别人丢的东西了。也许有毒，也许有病菌，或是又把我们带到那个鬼地方了。”
　　大家大声回答到：“是。”
　　从此，狗狗们又开始了他们快乐的生活……
　　儿童睡前故事篇36
　　一天，小狐狸在路上捡到了一块金砖。
　　次日，小狐狸对动物说，“谁对我说一句慌话，我就把这块金砖给谁。”话音刚落，小狐狸家就挤满了动物，蛇说，“我的爷爷住在北极。”小狐狸说，“那你可以走了。”下一个是熊了，它说；“我不用冬眠了。”小狐狸说；“知道了，你现在可以回家了。”小狐狸高喊；“下一位”，老虎说；“我天天都在睡觉，”小狐狸说；“那你可以回去睡觉了。”老虎低着头，还红着脸的回家去了。后来，全部都回家了，还剩下一个，那就是小猴。小狐狸心想；“小屁孩，回家去吧！”小猴对小狐狸说；“这块金砖是我借给你的。”小狐狸大怒；“你说慌！”“那你可以把金砖给我了。”小猴说。小狐狸说；“这是你借给我的'。”小猴说；“那你现在把金砖还给我。”小狐狸说；“你骗人。”“我骗你了，把金砖还给我吧。”小猴说。他们说来说去，每次都是小猴占了上风，小狐狸占下风，最后，小狐狸不得不把金砖给小猴了。
　　小猴拿着金砖高高兴兴地回家了。
　　儿童睡前故事篇37
　　从前，森林里高大的大象，会飞的燕子，他们是一对最好的'朋友，可是一天他们一刀两断了。
　　因为，有一天燕子向大象说：“我会飞，飞的高！你行吗？”大象答不上来了，以为她看不起自己，也说：“会飞？会飞有什么好？我的鼻子能吸水、喷水、卷木头呢！你的飞行怎么能跟我的鼻子比呢！”
　　燕子生气了，连翅膀都快气掉了，说：“切！你的臭鼻子！就算飞行比不上，我还有漂亮的羽毛呢！
　　他们不停地争吵，这件事让他们一刀两断了。
　　又有一天，森林里着火了，燕子飞快的向大家报告，让大家来灭火，大象赶来了，吸水来灭火，动物们也赶到了，在大家的劳动下，火终于灭了。
　　燕子对大象说：”对不起，上次我不应该这样对你。“大象说：”应该是我的错，我不应该看不起你。“
　　从此，他们就和好如初了。
　　儿童睡前故事篇38
　　白兔妈妈很早就起床了，它叫上了它的孩子小白兔，一起去采蘑菇。
　　山上有许多新鲜的蘑菇，小白兔被这些小巧玲珑的蘑菇迷住了，连蹦带跳地采了起来，转眼间，篮子己经装满了，白兔妈妈带上小白兔准备回家。
　　它们走哇走哇，在一棵高大挺拔的大树下发现了一个个五彩缤纷的.大蘑菇，小白兔刚要去摘，却被白兔妈妈阻止了，白兔妈妈告诉小白兔那些蘑菇有毒。小白兔的鼻子可灵了，它闻到一股臭气，它问妈妈这是从哪儿传来的臭气？妈妈说这臭气是彩色蘑菇传来的，小白兔闻了闻，果然有一股臭气，又闻了闻灰色蘑菇，啊，好香啊！小白兔放下了彩色蘑菇，拿上了灰色蘑菇，高高兴兴的跟着妈妈回家了。
　　儿童睡前故事篇39
　　一天，小狼在操场上踢足球。老狼看到了，揪着小狼的耳朵，说道：“今天的作业还没有写，就过来踢足球了。”小狼恋恋不舍地看了小伙伴们一眼，跟着爸爸回到了家。
　　老狼叫小狼回房写作业。小狼一看到没有写完的作业，就烦燥。心想：“这是什么破作业，我在足球场上，还没有玩得尽兴，就被你叫回来写作业。爸爸越是叫我写作业，我就越是不好好写，看他拿我怎么办？”过了一会儿，老狼说：“你在那里发什么呆，怎么还不写？你看你们班的班长，不仅成绩好，还”琴棋书画“样样精通。你看你，什么都不会，跟别人比简直就是一个天上，一个地下。”小狼生气地说：“如果你给我一个踢足球的机会，我一定会是足球小将。你没有看过我踢球，我踢的.球没有人能接住，简直就是百发百中。当我当守球门卫时，每个球都能被我挡住。”没听小狼讲完，老狼就直接回答说：“不行，学足球有什么好，你看看你的那些哥们，都是全班倒数的。”头脑简单，四肢发达“一帮小混混、二溜子。”小狼说：“虽然他们成绩不好，但他们不是没有优点。他们很讲义气，只要有人受了委屈，就会第一个冲上去帮忙。班长虽然成绩好，但她不是没有缺点。总是摆着一副高高在上的样子，骄傲得不得了，真让人看不惯。”老狼说：“我懒得跟你说，从现在起，我不管你了，看你有多牛？”小狼听爸爸说从今后不管他了，高兴极了。小狼赶紧跑到操场上跟他的小伙伴们踢足球去了，玩得不亦乐乎。
　　从那天开始，小狼每天不写作业，去跟他的小伙伴们踢足球、打篮球。最离谱的是还逃课，到网吧打游戏。过了几天，考试了，小狼许多题目都不会做。成绩出来了，小狼看到惨不忍睹的分数时，小狼潸然泪下，继而泪如泉涌，转瞬间便泪流成河。这泪，是对父母内疚的泪；是自责的泪；是悔恨的泪！这泪如沉重的水银，落在、打在、冲击在他的心上。他看着试卷上的那一个个错叉，好似一把把尖锐无比的刺刀，扎得他快要窒息了。小狼叹息道：“所谓种瓜得瓜，种豆得豆，我这是自食其果。哎，早知今日，何必当初呢？这次考试不仅给我敲响了警钟，也提前给我打上了预防针。一次失败算不了什么，失败是成功之母。只要我肯努力，就一定会成功。不是有一句古话说得好”亡羊补牢，为时未晚“。从现在起，我不仅要端正自己的学习态度，还要养成细致认真的习惯。”
　　自从那次考试以后，小狼每天上课认真听老师讲课，认真地做课堂笔记。下课后，回到家认真地完成老师布置的作业。不会的题目和容易出错的题目，他都会反复地做，直到会做、全对为止。小狼凭着自己一点点的努力，终于他在班上名列前茅了。
　　后来，老狼给小狼报了一个足球班，小狼开心极了！小狼不仅成缚好，还足球踢得特别棒！老狼只要每次看见他的朋友，就会很自豪地介绍起他的儿子来。
　　儿童睡前故事篇40
　　一天，小兔出来玩，忽然，它发现河对岸有许多萝卜，已长得十分健壮了。它看得直流口水，想去拔，可是来到河边，小桥不见了，原来，小桥被昨天的`大雨冲走了，怎么办呢？它急得直搔脑袋，忽然，它看见龟爷爷正在河里游泳，就挥挥手对龟爷爷说：“龟爷爷，你能送我去河对岸吗？”龟爷爷说：“好，你坐上来吧！”小兔稳稳当当地坐在了龟爷爷的背上，和龟爷爷聊聊天，说说话。它们有说有笑，开心极了！
　　龟爷爷游啊游，过了一会儿，就到了河对岸。小兔对龟爷爷说：“谢谢你，龟爷爷。”龟爷爷笑着说：“不用谢。”小兔连忙拔了一个最大的萝卜对龟爷爷说：“送给你。”龟爷爷满面笑容地说：“小兔，谢谢你的好意，可我不爱吃萝卜。”说完，龟爷爷就游走了。
　　小兔拔呀拔，拔了好多好多的萝卜。夕阳西下，它满载而归了。
　　儿童睡前故事篇41
　　小鼹鼠盼望着第一阵夏雨的到来。他天天盼。
　　一个闷热的午后，小鼹鼠在洞里睡熟了，睡得好熟好熟。
　　一声低沉的雷声，没有能惊醒他；一阵沙沙的大风，也没有惊醒他。紧接着，小鼹鼠盼望了好久的夏雨，“淅沥沙啦”地来了。
　　等到小鼹鼠睡醒了，他听到洞外仿佛有雨声，便一阵风似的`冲了出去。
　　可是，晚了。雨停了，风停了，太阳公公从一朵云后面探出脸来，朝小鼹鼠笑着。
　　小鼹鼠笑不出来，他快要哭了，他好伤心。
　　这时，一只小黑熊走了过来，当他问清了小鼹鼠为什么不高兴时，就笑了。
　　他领着小鼹鼠来到一棵梧桐树下，小黑熊说：
　　“准备着吧，鼹鼠先生，今年的第一场夏雨来了！”说完，就使劲地摇着梧桐树。停在树叶上的水珠儿“淅沥沙啦”地落下来，就跟密密麻麻的雨点儿一样。
　　小鼹鼠抬着头，张开双臂喊了起来：
　　“哦，第一场夏雨来了，多凉快，多舒服，多叫人高兴！”
　　雨点儿把小鼹鼠淋了个痛快，小黑熊自己也湿透了。
　　小鼹鼠对小黑熊说：
　　“谢谢你，小黑熊先生。你送给了我一阵雨，一阵躲在树上的夏雨！”
　　儿童睡前故事篇42
　　小爽一睁开眼睛，就看到枕头旁用红纸包着的一个小包。对了，今天是六一儿童节，一定是妈妈给我的礼物了
　　小爽高兴得不等穿好衣服就急着先要看看这礼物，两只胖呼呼的手小心地打开了纸包，一看——怎么，只是十几颗花种子？她噘着嘴望着这些种子，心想往年妈妈不是送一身新衣服，就是送一件好玩的玩具给她，可今天这花种子…….
　　小爽看着手中的花种子，心里觉得很是委屈。
　　忽然，小爽看见有一颗种子在对她点头微笑，她还和另一颗种子说话了呢：“姐姐你看，小爽不高兴了呢。”“那我们给她讲个故事吧。”另一个花种子回答说。这下子这十几颗花种子可热闹开了。“我讲我讲”“不行不行我也要讲。”“还是让大姐姐讲吧。”……花种子们争了好久，最后还是一致同意大姐姐讲故事。
　　这个大姐姐眨了眨美丽的大眼睛，又亲切地冲着小爽笑了笑说：“那好，我讲。以前我是在公园里生活着，那是很久以前，是去年吧。那时公园里有好多好多的花，有玫瑰花、大丽花、鸡冠花……..还有蝴蝶花、小青草……可这些花都比不上我，我是花中之王——牡丹花。我开始是花蕾的时候就每天有人来观察我、照料我。刚刚开始吐蕊，可就热闹了，有那么多人来看我，还不住口地夸奖赞美我。等我开成一朵美丽的大牡丹花时，不但有看的人，还有照相的、画画的…….。我觉得自己多美哇，多华丽哇，我骄傲地抬起头，总是和人们点头微笑，接受他们对我的赞叹。#p
　　可有一天来了个打扮得很漂亮的小朋友，看见我真高兴，拉着妈妈的手说：“妈妈，这朵牡丹多美丽，我也要穿得和她一样的好看。”“小朋友你说的对，只有我最艳丽、最富华……”还没等我说完，忽然听见一个低沉的声音说；“孩子，你也不要太骄傲自夸了，要知道你是靠我扎根土壤才有了生命的。”我一看原来是花根爷爷在教训我呢。我很不服气，可不等我辩白，就又听到别的声音了：“还有我呢，我每天站得直直地把你托着，有时我的腰都累的酸痛酸痛的，还得不断给你输送养分和充足的水，没有我你这朵花是站不起来的。”“我每天顶着太阳，吸收阳光，进行光合作用，才使你呼吸畅通，长出花蕾、开成花朵……”听了花根、花茎和花叶的话，我羞愧地低下了头。
　　过了几天，有个调皮的小男孩看花时不小心把支撑我的.枝径碰伤了。那以后，受伤的枝径再也不能像以前那样有力地支托着我；而我由于营养不足也渐渐地枯瘦下来。这时我才真正懂得——美好的生活和生命，是人们互相协作的结晶，只有靠了大家的力量去创造出来的生命和美才是最完美最永久的。……..”
　　牡丹大姐的故事讲完了，可小爽还沉寝在故事里。她猛然醒来，看着手中这十几粒花种子，感到这是世界上最最珍贵的礼物。她顾不上吃早饭，跑到院子把好朋友兰兰叫来，她们一起把花种子种在院子里，培上土又浇上水。
　　儿童睡前故事篇43
　　古时候，郑国有一个人想到市场上给自己买双鞋。出门之前，他先用尺子量一量自己的脚有多大，然后随手将尺子放在了椅子上。等他到了市场，才想起自己忘记带尺子了。他看到货摊儿上摆着的各种各样的鞋，对买鞋的`人说：“我忘记带脚的尺码了，所以现在还不能买你的鞋。”说完就忙着要回家去取。买鞋的人听他这么说很奇怪，就喊住他，并问：“你为什么不把鞋穿在脚上试一试呢？”那个郑国人却回答说：“我宁可相信我已经量好的尺码，也不相信当场穿在脚上试。”过了很长时间，郑国人才又返回市场，但是天色已晚，市场中的卖鞋人早已回家了。那个郑国人没能买到鞋。
　　小朋友，你是不是觉得这个郑国人的行为可笑？他只相信量脚得到的尺码，却不相信自己的脚，不仅闹出了大笑话，连鞋子也买不到。现实生活中，买鞋子只相信量脚得到的尺码而不相信自己脚的事，可能不会有。但类似这样的人，确是有的。这种人不能根据实际事情，思考相应的方法，做起事来一定会闹笑话的。
　　儿童睡前故事篇44
　　有一个小水塘，水清清的、亮亮的。小白兔、小狐狸、小黑熊、还有小白象都爱到这儿来洗澡。
　　最近，很久没有下雨了，小水塘的水越来越少，水也不像原来那么干净了。大家在这儿洗澡都觉得有些挤，不是我撞了你的肚子，就是你撞了我的腰，一点也不像以前那么有意思了。
　　有一天，小白兔和小狐狸正在洗澡。小黑熊也来了，这一来，小水塘就更挤了。
　　小白兔说：“今天天气这么热，小白象该不会忘了洗澡吧，如果它来了，我们可就洗不成了。”
　　小狐狸说：“对，对，对，我也不希望小象来，他个子实在太大，太占地方了。”
　　小黑熊也说：“是啊，是啊，这个大个子，洗一个澡得费多少水呀，它最好别来。”
　　正说着，就听见一阵咚、咚、咚的声音，一听就知道是小象的脚步声。不得了啦，小象来了，它们三个连忙转过身去，背对着小象，全都不理它。
　　哗，一股清水从天而降，落到了小白兔它们身上。“怎么啦？下雨了吗？”它们连忙抬头往天上看，天是蓝蓝的，太阳高高地挂在天上，没有下雨呀。
　　原来，是小象和它们开玩笑呢，这是小象鼻子里喷出来的水。小象说：“朋友们，这儿的水太脏了，我带你们到小河洗淋浴去！”
　　清清的小河在一个秘密的地方，小象驮着小白兔、小狐狸、小黑熊往小河走去。坐在小象的'背上，它们三个低着头、红着脸，都在为自己刚才说的话而不好意思。
　　小河的水很清很清，小象用自己的长鼻子喷水，为小白兔、小狐狸和小黑熊洗淋浴。四个小伙伴洗着笑着，笑着洗着，真是快活极了。
　　儿童睡前故事篇45
　　有个孩子爱游水，他每天都要下河去游个痛快。
　　有一次，一连下了几天暴雨，哗哗哗，哗哗哗，河里翻滚着浪花。孩子又下河游水了，这可不得了，河水一下把他冲出一里路，一个浪头打来，他刚喊了一声“妈妈”，就给打到河底去了。
　　“妈妈”，孩子的这一声叫，惊动河里的水怪。
　　水怪赶来一看，啊，是个孩子，圆脸蛋，大眼睛，真可爱！可是孩子已经昏迷过去了。水怪马上把孩子抱在怀里，带到自己的一座宫殿里去。水怪在这河里，孤零零地住了几千年了，他想，这回可好，有个孩子给我作伴了。
　　孩子醒来了，一看自己躺在水晶床上，待在水晶宫里，多奇怪啊!再一看，身边放着许多水晶做的玩具，好看极了。他正要伸手去抓玩具，忽然想起自己家的那几间又矮又破的草屋，哇的哭了起来。
　　水怪跑来问他：“好孩子，你为什么哭啊?”
　　“我想家，我要回家去！”
　　“好孩子，我的水晶宫，不比你的家强多了吗?”
　　“强多了！可是我不爱您的水晶宫，我爱我的小草屋。”
　　水怪没办法，摇摇头走开了。孩子哭啊，哭啊，后来就睡着了。他睡了好久，醒来一看，咦，他给搬到一座银銮殿里来了，身边放着许多银子做的玩具，好看极了。他正要伸手去抓玩具，忽然想起自己的小弟弟小妹妹，哇的哭了起来。
　　水怪跑来问他：“好孩子，你为什么又哭了?”
　　“我想我的`小弟弟小妹妹，我要跟他们玩儿去。”
　　水怪没办法，摇摇头走开了。孩子哭啊，哭啊，后来就睡着了。他睡了好久，醒来一看，啊，他又给搬到一座金銮殿里来了，身边放着许多金子做的玩具，黄澄澄，金灿灿，太好玩了。他实在忍不住了，抓起一件玩具来，可是他又把玩具扔了，他想起了自己的爸爸妈妈，哇哇哇地大哭起来。
　　水怪跑来问他：“好孩子，你为什么还哭呀?”
　　“我想爸爸妈妈，快让我回到爸爸妈妈身边去。”
　　水怪实在弄不懂，他的银銮殿、金銮殿，还有那么多的金银宝贝，难道还比不上孩子的爸爸、妈妈、弟弟、妹妹吗?水怪等孩子睡着了，就把他送到岸上去，孩子脱下的衣裳，还好好儿挂在岸边的树枝上呢。
　　孩子醒来了，还当自己做了个梦呢，看看天已暗下来了，连忙穿好衣裳，跑回家去。他这一跑，口袋里丁当丁当响起来了，这是怎么回事啊?他掏出来一看，原来是一件水晶做的玩具，一件银子做的玩具，还有一件金子做的玩具，不用说，这些是水怪送给他的礼物．
　　噔噔噔！孩子跑回河边去，把三件玩具扔到河里去，还给水怪，他什么都不要，要的只是自己家的小草屋，亲爱的爸爸、妈妈、弟弟、妹妹。
　　儿童睡前故事篇46
　　熊奶奶老了，她住在森林的一间木屋里。她的儿子大熊和儿媳在一场意外中双双去世，只留下孙子嘟嘟熊与她为伴。嘟嘟熊活泼可爱，他不甘心一辈子呆在森林里，就到城里马戏团去学艺。经过艰苦的训练，他学会了蹬自行车顶碗、过独木桥的杂技。嘟嘟熊的表演惊险、有趣，受到了广大观众的`喜爱。他成了大家心目中的杂技明星。
　　成了明星，嘟嘟熊更忙了，他跟着马戏团常常辗转在各个城市甚至各个国家演出。每次演出都很成功，因为他非常用心去演，所以他很累，累得每次演出结束后，倒头便睡，连给熊奶奶打电话的时间都没有。
　　“嘟嘟熊忙什么呢？他不记得回家了吗？不记得有一个奶奶了吗？”熊奶奶总是这么想。可是她不敢打电话给嘟嘟熊，怕影响他工作。“嘟嘟熊是一个好孩子，他一定会记得奶奶的。”熊奶奶就这样想着，就这样盼着嘟嘟熊能回家看看。盼了一天又一天，盼了一月又一月，盼了一年又一年。熊奶奶已经很老了，老得腰也弯了，走路都要借助拐杖了。
　　天气开始变凉了，树叶黄了。熊奶奶越发想念嘟嘟熊，她拄着拐杖走到森林的边缘向通往外面的路口张望。呵呵！嘟嘟熊蹦着跳着向她走来：“奶奶，我回来了！”
　　“嗯！”熊奶奶张开双臂准备拥抱嘟嘟熊。可是什么也抱不到。原来是幻觉呀！熊奶奶太衰弱了，她晕倒在地。
　　当熊奶奶醒来的时候，已经躺在她的屋里。木屋里围着猩猩大夫、野猪大叔、梅花鹿姐姐、小兔弟弟和信天翁哥哥。
　　“奶奶，您醒来了，喝药吧！您太虚弱了。”梅花鹿姐姐端来了一碗药。熊奶奶喝了一口，喃喃地说：“有当归的味道，嘟嘟熊要回来了！”
　　熊奶奶是因为思念嘟嘟熊，加上年纪大了，贫血衰弱而晕倒的。猩猩大夫给她开的药里有当归，熊奶奶一喝就知道了。
　　“是呀！嘟嘟熊该回来了！”信天翁哥哥悄悄地衔了一片当归向嘟嘟熊所在的城市飞去。在马戏团里，信天翁把当归交给了嘟嘟熊。看到当归嘟嘟熊眼泪簌簌地往下掉：为了自己的事业，忙得把奶奶都忘了，真不该啊。他一刻也不再犹豫，向马戏团辞了职，连夜赶回森林的木屋里。
　　“奶奶，我回来了！”嘟嘟熊紧紧地抱住奶奶，“我再也不会离开您了。”
　　熊奶奶笑了，那是发自内心最开心的微笑。
　　儿童睡前故事篇47
　　仲由是周朝春秋时期鲁国人，字子路。非常孝敬父母。他从小家境贫寒，非常节俭。经常吃野菜，吃得很不好。仲由觉得自己吃野菜没关系，但怕父母营养不够，身体不好，很是担心。
　　家里没有米，他必须要走到百里之外才能买到米，再背着米赶回家里，奉养双亲。百里之外是非常远的路程，也许现在有人也可以做到一次两次。可是一年四季经常如此，就极其不易。然而仲由却甘之如饴。为了能让父母吃到米，不论寒风烈日，都不辞辛劳地跑到百里之外买米，再背回家。
　　冬天，冰天雪地，天气非常寒冷，仲由顶着鹅毛大雪，踏着河面上的冰，一步一滑地往前走。脚被冻僵了，抱着米袋的双手实在冻得不行，便停下来，放在嘴边暖暖，然后继续赶路。
　　夏天，烈日炎炎，汗流浃背，仲由都不停下来歇息一会，只为了能早点回家给父母做可口的饭菜;遇到大雨时，仲由就把米袋藏在自己的衣服里，宁愿淋湿自己也不让大雨淋到米袋;刮风就更不在话下。
　　如此的艰辛，持之以恒，实在是极其不容易。
　　后来仲由的父母双双过世，他南下到了楚国。楚王聘他当官，给他很优厚的待遇。一出门就有上百辆的马车跟随，每年给的俸禄非常多。所吃的饭菜很丰盛，每天山珍海味不断。过着富足的.生活。
　　但他并没有因为物质条件好而感到欢喜，反而时常地感叹。因为他的父母已经不在了。他是多么希望父母能在世和他一起过好生活，可是父母已经不在了，即使他想再负米百里之外奉养双亲，都永远不可能了。
　　尽孝并不是用物质来衡量的，而是要看你对父母是不是发自内心的诚敬。孝无贵贱之分，上自皇帝下至百姓，只要有孝心，在任何情形之下，不计千辛万苦，你都能曲承亲意，尽力去做到。
　　我们能孝敬父母、孝养父母的时间是一日一日地递减。如果不能及时行孝，会徒留终身的遗憾。如果没有办法把握与父母相聚的时间来孝养他们，等到你想要来报答亲恩的时候，为时已晚。但愿我们在父母健在的时候，孝养要及时，不要等到追悔莫及的时候，才思亲、痛亲之不在。
　　儿童睡前故事篇48
　　有一只大公鸡，住在城里的一个大院子里。他长得挺威武，挺漂亮，有一个高高的红鸡冠，身上披满了像火一样红的带金色的羽毛。尾巴上的羽毛是乌黑乌黑的，闪着亮光，这些尾巴毛翘得高高的，又弯了下来，这是他身上最长的羽毛，很像夏天的柳树枝条，可是要比柳树枝条柔软得多，也要比柳树枝条美丽得多。大公鸡走路的时候，长长的尾巴毛就轻轻地飘动着。他真是一只又勇敢又漂亮的大公鸡，在那个大院子里，哪一只大公鸡也比不上他，就是在这个城市里，恐怕也很难找得到像他这样的大公鸡。
　　去年秋天，这只大公鸡到城外去散步，听到两个蛐蛐在一棵狗尾草旁边说话，样子挺神气的，他们擦擦后腿，磨磨牙，觉得自己的力气比老虎还大呢。一个蛐蛐说：“我明天要吃掉一棵大柳树，你相信不相信?”还有一个蛐蛐说：“这有什么了不起，瞧我!明天我要把一头大叫驴一口吞下去。真的，我一点也不撒谎。”这两个蛐蛐瞧见这只大公鸡，他们都说：“嗨，一只大公鸡!咱们吃掉他，别叫他跑啦。”他们就一个劲儿冲过去，想吃掉这只大公鸡。大公鸡可气坏了，他一下子在地上橐橐啄了两下，就把两个蛐蛐吞到肚子里去啦。这件事给一个正在田里摘棉花的男孩子看到了，就编了一首儿歌：
　　有两个蛐蛐好神气，
　　碰在一起吹牛皮，
　　一个说，“明天我吃一棵大柳树，”
　　一个说，“明天我吃一头大叫驴。”
　　他们吹牛吹得正得意，
　　城里来了一只大公鸡，
　　两个一见生了气，
　　瞪瞪眼睛咬咬牙，
　　要吃掉那只大公鸡。
　　他们刚刚冲过去，
　　都跑进大公鸡的肚子里。
　　这首儿歌很快就在城里传开了，每个孩子都会唱。城里所有的公鸡母鸡也知道这回事，他们也用鸡的调子唱着这首儿歌。
　　从那一天起，大公鸡再也不捉小虫子吃了，他就是要一下子吃到两个蛐蛐。冬天过去了，第二年的春天，有些小虫子刚从地里钻出来，大公鸡见到这些小虫子，看都不想看一眼，就昂着头，迈着大步从旁边走过。有些小虫子刚从壳里爬出来，大公鸡见到了，也不要吃。他要吃的是蛐蛐，一下子吃两个蛐蛐。他觉得自己是一只最勇敢的大公鸡，吃这些小虫子是丢脸的事，只有那些怕死的小公鸡才找小虫子吃。反正他每天能吃到鸡食，他是不吃小虫子的，他也瞧不起那些爱吃小虫子的公鸡。
　　他等着等着，好容易等过了夏天。秋天来了，他又到城外去散步，想再一下子吃到两个蛐蛐。
　　那天他只看到一个小蛐蛐，在一棵狗尾草旁边跳着玩儿。
　　大公鸡故意把头昂得高高的，迈着大步走过去，对这个蛐蛐说：
　　“你怎么不吹牛啦?你去找个伙伴来吧，吹吹牛，好给我一口吃下去。”
　　这个小蛐蛐听了大公鸡的话，侧着头，一点也不明白是什么意思，他问：
　　“你说的是什么呀?我可没有吹牛啊。”
　　“你还不知道吗?去年你的爸爸妈妈吹大牛，一下子给我吞到肚子里去啦。你也试试看吧。”
　　小蛐蛐越听越不懂了，他说：
　　“我的爸爸妈妈都在家里，怎么会到你的肚子里去?”
　　“那一定是你的叔叔婶婶。”
　　小蛐蛐想了一想，他记起来了，就很高兴地对大公鸡说：
　　“啊，你说的是那一对蛐蛐，那不是我的叔叔婶婶，那是一对很凶恶的蛐蛐，老是磨着牙，见到谁都要咬的，我爸爸的腿也给他们咬坏啦。听说后来叫一只大公鸡吃掉啦，原来那只大公鸡就是你呀。”
　　大公鸡的脑袋这下子昂得更高了，他鼓着气，把脖子上的羽毛都竖了起来，要叫小蛐蛐见了害怕。可是小蛐蛐一点也不害怕。大公鸡更生气了，瞪着眼睛说：
　　“你知道我是一只最勇敢的大公鸡，那就好啦。那么你就乖乖地跳到我的嘴里来吧，省得我来啄你。”
　　“你别吃我，我从来也没咬过别的蛐蛐。”
　　“那不管，你们蛐蛐都是爱吹牛的。”
　　“我从来没吹过牛。”
　　大公鸡冒火了，他张大了嘴：
　　“别多说啦。快!快跳到我的嘴里来!”
　　他还是张着嘴，以为小蛐蛐真的`会跳起来的。可是小蛐蛐没有跳，也没有逃走。
　　小蛐蛐很想跳到野草堆里去躲起来，他想想又觉得不好。这只大公鸡那么不讲理，他也很生气。他捋捋两根小须，擦擦后腿，气呼呼地对大公鸡说：
　　“你太不讲理啦，你自己吹了牛，还说我吹牛，你还说去年一下子吃了我的爸爸妈妈。你不害臊吗?你才是一只爱吹牛的公鸡。”
　　大公鸡气得鸡冠都通红通红了，他呼地冲过去想吃掉这个小蛐蛐，小蛐蛐轻巧地往旁边一跳，就躲开了。
　　大公鸡一边追，一边叫喊着：
　　“你别逃，有本领你就跟我斗!”
　　“我可不怕你，斗就斗吧。”
　　小蛐蛐站住了，他知道自己的力气小，大公鸡要比他强得多。可他真的一点也不怕，就很快地跳到大公鸡前面，等着跟大公鸡斗。
　　大公鸡拍拍翅膀冲过去，对准这个小蛐蛐，狠狠地啄了一下。他想：“这下子可叫我吃到了。”可是他仔细一瞧，只啄到一小块泥土，那个小蛐蛐不见了，他忽然听到自己的背上地响了起来，原来那只蛐蛐正站在他的背上，振动着翅膀在叫。大公鸡更火了，他转动脖子，再往自己的背上啄去，小蛐蛐又跳到他的前面去了。
　　大公鸡想：“我一下子可以吃掉两个蛐蛐，难道连你这个小蛐蛐都斗不过吗?”他伸长脖子，很快地向蛐蛐站着的地方啄去，他还没有看清楚，那个小蛐蛐已经站在他的鸡冠上了，而且张开一对大牙齿，正咬住了他的红鸡冠，像一把钳子夹得紧紧的，大公鸡痛得乱蹦乱跳，他只会咯咯地喊叫。
　　小蛐蛐咬着他的红鸡冠，振动着翅膀：
　　“你再吹牛吧，我听听你还吹些什么牛?”
　　大公鸡直摇晃脑袋，痛得一边哭一边说：
　　“你再不下来，我就吃掉你!快下来吧。”
　　“那你说再也不吹牛了，我就放了你。”
　　大公鸡怎么肯说这样的话呢?在这个时候，他还觉得自己是一只最勇敢的大公鸡，他跟好多公鸡斗过，从来没有求过饶，这回要在一个小小的蛐蛐面前求饶，那多丢脸啊!可是他的鸡冠快要给小蛐蛐咬破了，痛得喔喔地直哭，眼泪一大滴一大滴掉下来。大公鸡实在忍不住痛了，他对小蛐蛐说：
　　“那你千万别跟别的蛐蛐说起这件事，我就向你求饶。”
　　“我可不像你那样爱吹牛，你以为蛐蛐都是爱吹牛的吗?我可不爱吹牛。你要求饶，那就说吧。”
　　大公鸡怪不好意思地说：
　　“那我下回再也不吹牛啦。”
　　小蛐蛐很快地跳到地上，三跳两跳就钻进野草堆里去了。大公鸡摇了摇脑袋，觉得不痛了，才吐了一口气。他马上又像飞一样的追上去，想吃掉那个小蛐蛐。可是小蛐蛐早就回到自己的家里，正在地唱着快乐的歌。
　　这件事又给那个男孩子看到了，他就编了另外一首儿歌：
　　有只大公鸡，
　　喜欢吹牛皮，
　　他到城外去散步，
　　要捉两个大蛐蛐。
　　有个小蛐蛐跟他斗，
　　斗得大公鸡出了丑，
　　他说，“快快放了我，
　　下次再不吹大牛。”
　　大公鸡每次听到这首儿歌，心里就觉得很不好受，他总要钻到墙角里去躲一会儿。他越想越害臊，恨不得一下子钻到地里去。
　　儿童睡前故事篇49
　　有一天，小老鼠出门去玩，发现草地上有一只大皮鞋。它想：我把大皮鞋搬回家当摇篮吧。于是，它用力地推皮鞋，累得满头大汗、气喘呼呼，可还是推不动。于是，小老鼠想出了一个好办法，它给皮鞋装上了轮子，“嘀嘀”，它开着皮鞋车高高兴兴地回家了。
　　小猴在西瓜地里摘了一个大西瓜，想带回家，可怎么也推不动。它把西瓜啃了一个洞，做成了驾驶室。再给西瓜装上轮子，自己坐在西瓜里，“嘀嘀”高高兴兴地回家了。
　　小兔种的大萝卜熟了，它拔了一个大萝卜想带回家，可怎么也搬不动。怎么办呢?小兔啃掉一半的萝卜，做成了驾驶室，再给萝卜装上轮子，自己坐在萝卜里，“嘀嘀”，它开着萝卜车高高兴兴地回家了。
　　长长短短大大小小
　　小斑点狗和妈妈去散步，妈妈的影子长长的，小斑点狗的影子短短的。
　　小斑点狗仰起头，问妈妈：“为什么你的`影子那么长，我的影子那么短呢?”
　　妈妈笑着说：“影子长长的，才可以为你遮挡太阳呀。”
　　妈妈戴着大铃铛，小斑点狗戴着小铃铛。
　　小斑点狗问妈妈：“为什么你的铃铛大，我的铃铛小呢?”
　　妈妈说：“大铃铛声音响亮柔和，就像妈妈在喊宝贝：小铃铛声音清脆，就像宝贝在喊妈妈。”
　　妈妈的脚印大大的，小斑点狗的脚印小小的。
　　小斑点狗问：“为什么你的脚印那么大，我的脚印那么小呢?”
　　妈妈说：“宝贝，大大的脚印是我温暖的怀抱，轻轻抱着宝贝呀。”
　　妈妈回头看小斑点狗，小斑点狗也看看妈妈。小斑点狗欢快地说：“妈妈，你的眼睛里有个大大的我。”
　　妈妈笑着说：“你的眼睛里也有个小小的我啊。”小斑点狗奇怪地问：“这又是为什么呢?”
　　妈妈把小斑点狗搂在怀里，说：“因为妈妈的心里有宝贝，宝贝的心里也有妈妈。”
　　儿童睡前故事篇50
　　有一天，小老鼠吉姆饥肠辘辘地待在家里，昨晚剩下的糊饭嘎吱碎米粒也已经吃光了，再没有什么可以填饱肚子的啦。突然，吉姆发现不远处的洞口竟然有一块奶酪，吉姆甚至还能闻到奶酪那诱人的香气呢。可是……吉姆犹豫着，从洞里望过去，外面的世界就像个张着大嘴的怪物，仿佛随时要把他吞下去似的。
　　终于，饥饿战胜了吉姆内心的恐惧。他悄悄地探出头去，谨慎地打量着这个陌生的世界。这时候哪怕一丁点异常的响动，也会让吉姆果断地放弃美味的奶酪，迅速地溜回洞里。但是，还好，周围什么响动也没有，房子里静悄悄的。
　　说时迟那时快，吉姆闪电般地窜了出去，准确地叼住了那块奶酪。“嗨，吉姆!”有人在叫自己?!吉姆吓了一跳，嘴里的奶酪差点儿掉了下来。“别害怕，是我呀。”原来是他的`好朋友吉米，那块奶酪呀就是她放在地上的。小吉米终于帮助自己的朋友，克服了内心的恐惧，走出了鼠洞。
　　吉姆好奇地向四周望了望，这是一间很大的房子，中间摆着一张八仙桌，桌上摆满了好吃的鸡鸭鱼肉，还有一盆香喷喷的奶酪。吉姆不再那么害怕啦，他和吉米痛痛快快地享用着这顿难得的美食。
　　可是，就在这时，墙角的一团阴影正悄悄地向他们逼近。突然，“喵呜”，那团黑影凌空向吉姆扑来，那是一只凶恶的大花猫。吉姆转过头来，只看见一张狰狞的猫脸，张着血盆大口。吉姆吓得腿都软了，心想：“完了!”
　　紧急关头，吉米猛地朝大花猫撞了过去。大花猫没留神，被撞了一个趔趄。就着这个工夫，吉姆往前一窜，从大花猫的爪子下逃了出来。
　　大花猫吓了一跳，可定睛一看，胆敢袭击他的竟然是一只小老鼠。这下他可恼啦。大花猫放过吉姆，朝着吉米扑了过去。吉米再想跑可来不及啦，大花猫尖利的爪子扇到了吉米的脸上，还没等吉米缓过劲来呢，大花猫一把踩住了她的尾巴。
　　“哼哼，你倒是跑啊!”大花猫露出了凶恶的表情。
　　好像只是一眨么眼的工夫，旁边的吉姆吓呆了，他的腿在不自主地哆嗦，心扑通扑通剧烈地跳着，血液一个劲儿的往头上涌。怎么办呢?面前是那只一直以来令他恐惧的猫。逃吗?可是猫爪下的是自己最好的朋友呀。
　　大花猫终于露出了尖利的牙齿，朝着吉米咬了下去。再也顾不得多想了，吉姆一个垫步拧腰，“噌”，冲着大花猫扑了过去。大花猫正在洋洋得意呢，突然觉得尾巴根一疼，“哎哟!”原来呀，吉姆咬中了大花猫的尾巴，疼得大花猫呀吱哇乱叫，一溜烟地冲了出去，再也不敢回来了。
　　“可恶的大花猫逃跑喽!”两只小老鼠欢呼着。
　　两只小老鼠用自己的勇气战胜了凶恶的大花猫，吉姆呢，也克服了内心的恐惧，再也不用整天躲在狭小的鼠洞里啦。
　　儿童睡前故事篇51
　　阿朵莱朵是只袋鼠，她有一双翅膀。当她渐渐长大，翅膀也跟着一起长大，到了该学习飞翔的时候了。她在原野上观察鸟儿和飞机是怎么飞的，想象自己也能飞着去旅行。
　　一天，她吻别了爸爸妈妈，开始了自己的梦想旅程。飞着飞着，阿朵莱朵遇到一架飞机，就跟着它飞。飞行员吃惊地瞪大了眼睛。
　　他们降落时，受到人们的热烈欢迎。在此之前，从没有人见过一只会飞的袋鼠。
　　第二天，他们继续飞行。飞累了，阿朵莱朵就趴在飞机上休息一会儿。
　　他们到过许多地方，在印度，还拜访了一位叫马哈拉德沙的大富翁口
　　飞到巴黎时，阿朵莱朵决定在那里留下来。她忧伤地和亲爱的朋友道别了。
　　阿朵莱朵坐上出租车。可她没有钱，也不知道乘车还要付费。面对司机的训斥，真是尴尬极了。这时，好心的马里斯先生刚好路过，帮她付了车费。
　　看到阿朵莱朵又累又饿，马丽斯先生请她到一家漂亮的餐馆吃饭，又带她周游了巴黎。
　　在埃菲尔铁塔顶上，马里斯先生把巴黎著名的景点一一指给她看。
　　他们参观了巴黎所有的纪念碑和博物馆，看到许多有翅膀的`雕像。
　　马里斯先生自己有一个剧院。他邀请阿朵莱朵在那里登台演出。
　　阿朵莱朵一夜之间成了明星。整个巴黎到处都是她的照片和海报。
　　她很幸福，但也有一个小小的遗憾——如果能遇到另外一只袋鼠该多好啊。
　　一天，阿朵莱朵散步时遇上一场大火。一位女士哭喊着，原来她的两个孩子被困在失火的房间里。
　　阿朵莱朵立刻飞了起来。她穿过滚滚的浓烟，找到两个被困的孩子。
　　她把小男孩装进自己胸前的袋子里，又背起小女孩。
　　但两个孩子太重了。阿朵莱朵飞起来又摔了下去。她身负重伤，两个孩子却得救了。
　　人们把她抬进救护车。
　　她在医院醒来时，那位母亲和两个孩子正拿着鲜花和糖果站在床前。
　　过了一段时间，在护士的搀扶下，她可以慢慢走动了。她们走到附近的动物园，在那里，阿朵莱朵遇见了袋鼠雷昂。他们相爱了。
　　后来，阿朵莱朵和雷昂结了婚。他们生了许多孩子，幸福地生活在一起。
　　儿童睡前故事篇52
　　今天我可能会回来得比较晚。熊妈妈对小熊说，我给你钥匙吧，你可以自己开门。
　　好呀。我来教你怎么开门。熊妈妈叫小熊和她一起站到门边。
　　看，把钥匙插入锁孔，然后往左边这么一转，再推一下，门就开了。非常简单。
　　是呀，这很简单。小熊看一遍就会了，接过钥匙放进口袋。
　　等等。熊妈妈拿出一根细绳子，把钥匙串好了挂在小熊的脖子上，这样钥匙不容易弄丢。
　　傍晚，小熊到家的时候，熊妈妈果然还没有回来。钥匙可以派上用场啦！小熊高兴地拿了钥匙去开门。这很简单，熊妈妈说的话他记得非常清楚。第一步是把钥匙插入锁孔。
　　哎哟。小熊觉得脖子被勒得很疼。挂钥匙的绳子太短，钥匙去碰锁孔的时候，他就得低下头弯下身子贴近门。可是这样一来，眼睛就看不到锁孔了。磨蹭了好一会儿，还是没找准锁孔。
　　小熊的`额头上都冒汗了，一直背着的书包这会儿变得特别重。还是先把书包拿下来吧。小熊站直身子，把书包脱下来放在门边。
　　再次拽着钥匙弯了腰往门边凑的时候，小熊忽然想到，书包可以脱下来，钥匙也是可以的呀！
　　钥匙从脖子上拿下来以后，把它插入锁孔就变得非常简单了。好了，现在是第二步。……往左边一转。
　　可是哪边才是左边呢？聪明的小熊当然不会分不清楚左右。妈妈说过的嘛，拿碗的是左手，拿筷子的是右手。可是，现在家门都还没打开呢，哪有饭碗和筷子可以拿来帮忙分辨左右呀。小熊挠挠头。
　　啊！想起来了，这个老师也教过的，左手摁住本子，右手拿笔写字。
　　小熊蹲下身子，打开放在门边的书包，拿出本子，拿出笔，很容易就知道了哪边是左。
　　捏紧钥匙往左边用力一转，再把门往里一推。哎，第三步真是太太太简单了。
　　小熊拿了书包走进家门，自己开门回家感觉真不错，他快活地在屋子里转了好几个圈。
　　天完全黑下来的时候妈妈才回家，和她一起回来的还有住在楼上的猫头鹰阿姨。猫头鹰阿姨惊讶地说：小熊这么小就会自己拿钥匙开门了呀？好能干啊！
　　这有什么，很简单的嘛！小熊满不在乎地挠挠鼻子，把妈妈的拖鞋递给她。
　　儿童睡前故事篇53
　　从前，有一个头发王国，里面的人都留着头发。国王有一个美丽善良女儿，一天，公主的生日到了。国王下令：所有的人都可以来参加舞会。
　　舞会开始了，所有的人都走进了这豪华的'大殿，随着美妙的音乐，跳起了优美的舞蹈。这时，一个凶狠的女巫变成一位英俊的王子，来到公主面前，假装请她跳舞，美丽的公主被王子的英俊所打动，忍不住搭上了他的手挑起了舞。可是一支舞跳下来后，公主去房间换衣服时发现自己变得十分丑陋了。她伤心地哭了起来。国王走了进来，问;“你是谁？快出去。”“我是您的女儿呀！”“我的女儿天生美丽善良，你那么丑，快走。”公主只好走了，不过，国王看她可怜，就给了她一些面包和一点钱。公主带着伤心的心情离开了父王。从此，女巫变成了公主。她忽然想到：在魔仙城不是有一位魔力无穷的女王吗？说不定她可以让我变回原来的样子。
　　刚走出宫殿，公主就发现一只可爱的小鸟受了伤，公主实在不忍心看小鸟受伤，于是，她从自己的裙子上撕下了一小块布，给小鸟包扎上。公主又对小鸟说；“对不起，我还要赶路，再见！”走着走着，她又看见一个小男孩在摘花，连忙上前阻止，这次她救了小花一命。她又继续赶路，路上，她看见一位老奶奶和一个小女孩在乞讨。于是，她就把自己身上的面包和钱都给了她们。老奶奶连声说；“谢谢，谢谢！”这次旅途上，公主帮助了许多人。终于快到魔仙城了，可偏偏在这时，女巫出现了，他对公主说：“你休想去。”这下好，公主也没办法，突然，她曾经帮助的小鸟，小花，老奶奶和小女孩等等等等，许多人都来帮她了。只见，女巫举起魔棒，对着公主念起了咒语，小鸟见了，连忙飞到公主前面，结果，鸟儿变成了大树。女巫又举起魔棒对着公主念咒语，小花看见，飞快地跑到公主面前，结果，它变成了木头。女巫看见，气得头上直冒青烟，她再次举起魔棒念咒语，这次打算她咒公主死，不过她的魔力快用完了，只能要她暂时昏迷。老奶奶和小女孩见了，连忙来到公主面前说;“快走。”公主说;“朋友们，我一会儿来救你们。说着，公主飞奔似地跑进了魔仙城。女王见了说；“你就是那位长发公主吧！我在仙镜里都看到了。”于是，女王把她变回了原样。还救出了她的朋友们并把公主送回了家。
　　从此，女巫被消灭了，公主过着快乐幸福的日子！
　　儿童睡前故事篇54
　　在悠远的古代，土狼国对香鸟国发动了惨绝人寰的侵略战争。
　　一位15岁的香鸟国少年愤怒了！胸膛里燃烧起熊熊的战斗之火。他对爸爸妈妈说：“亲爱的爸爸妈妈，儿子要去战场消灭敌人，打击侵略者！保卫我们的家园！”
　　“好儿子，去吧，去消灭土狼兵！把他们从我们的土地上赶出去！”爸爸妈妈紧紧拥抱了最心爱的儿子。
　　少年背起妈妈为他准备的行囊，装好干粮和水，拿起战斗的武器：一把弹弓和100颗小石子，向战场奔去。
　　弹弓和石子们一听要去打仗，兴奋得不得了！它们在少年的背包里欢呼着，雀跃着！七嘴八舌地嚷嚷着：“我要打穿土狼兵的脑袋！”“我要打瞎土狼兵的眼睛！”“我要削平土狼兵的鼻梁！”“我要打聋土狼兵的耳朵！”
　　“好，说的好！咱们一定要狠狠打击这些疯狂的野兽，杀它个有来无回！”少年坚定地说。
　　他们来到阵地前沿，在土狼军附近，找了个有利地形隐蔽下来。
　　看那战场上，两国军队正在进行着殊死搏斗！已经杀的尸横遍野，血流成河！少年放下背包，掏出石子，搭上弹弓，向土狼兵猛烈射击。
　　一颗颗小石子从弹弓里呼啸而出，直奔土狼兵的脑袋而去。一个个土狼兵被小石子打死打伤，咕咚咕咚像木桩似的倒下去。
　　小石子们八仙过海，各显神通。有打脑门的，有打眼睛的，有打鼻子的，有打嘴巴的，有打耳朵的。想打哪儿就打哪儿，哪儿要命就打哪儿。杀伤敌人后，它们又活蹦乱跳地回到少年的身边。
　　就这样，少年不停地射击着，射击着，杀伤了许多土狼兵。
　　后来，敌军将领发现了这一独特的战斗方式。因为他们看到，众多伤亡将士的面门上，有同样的石子打击的伤痕。从而断定是弹弓所为，于是开始寻找打弹弓的人。
　　终于，有一次，正在少年聚精会神射击之时，被敌人发现并从背后包围上来。他们用大刀砍伤了少年的臂膀，鲜血如注，他疼得昏死过去。
　　土狼兵大叫着：“抓住他，千刀万剐！”“抓住他，报仇雪恨！”
　　弹弓和小石子们急得大哭起来，“怎么办呢？他要被土狼兵杀死了！”
　　在这千钧一发之际，一只白鸟从空中快速飞来。她用尖尖的嘴巴，啄下翅膀上的羽毛，投向敌人。这一根根轻飘飘的羽毛，立即化作一支支寒光闪闪的利剑，刺中一个个土狼兵。瞬息之间，攻击少年的敌人全部中剑倒地。
　　白鸟落下来，落在少年的身旁。它的爪中握着一只红色的花朵。她用嘴叼下一片花瓣，敷在少年的伤口上；再叼下一片，放进少年的口中。片刻，流血的伤口愈合了，完好如初；人也从昏迷中清醒过来。
　　少年睁开了眼睛，看见了面前的白鸟，惊喜地问：“你真漂亮！你是谁？你怎么会在这里？”
　　还没等白鸟开口，弹弓和小石子们就争前恐后地对他说：“是白鸟救了你命！它拔下羽毛，变作利剑，刺杀敌人；拿来花瓣，治愈你流血的.伤口。知道吗？你这条小命儿，可是白鸟从死神手里夺回来的呀！还不快点儿谢谢人家！”
　　少年听了，感激地说：“谢谢你，白鸟！万分地谢谢你！可我该怎样报答你呢？”“你不要说‘谢谢’，也不要说‘报答’。”白鸟真诚地说，“你英勇杀敌，保卫香鸟国，我应该感谢你、报答你才对呀！”
　　一边说，白鸟一边把剩下的花瓣放进少年的口袋里，嘱咐道：“万一再受伤，立即把花瓣敷到伤口上，不可大意。一定要记住哟！我走了，后会有期。”说完，白鸟突隆一声飞走了。少年看到，它的眼中似乎有晶莹的泪珠闪烁。
　　后来，少年又有几次被土狼兵的长矛和大刀砍伤。每当这时，他就会赶紧拿出花瓣敷到伤口上，使自己次次得以从死亡线上安然无恙地活过来。
　　在一次敌我双方的激烈交战中，少年整整战斗了两天两夜，滴水未沾，粒米未进。他又饥又渴，累得昏了过去。
　　弹弓和小石头们，焦急万分，“怎么办呢？我们去哪里给他找水喝，找饭吃呢？他会不会死啊？”
　　正在这危机时刻，白鸟又飞来了。它嘴里衔着一串红色的浆果，降落到少年的面前。“来，吃一枚浆果。”它说着，用嘴啄下一枚，放进少年的嘴里。并用爪轻轻拍了几下少年的脊背。
　　少年吃下了浆果，立刻清醒过来，饥渴的感觉消失的无影无踪。他噌得一下，从地上站起来，显得那么朝气蓬勃、英俊帅气！红润的面庞上，一点点憔悴的影子都找不见。
　　“白鸟，你好！”少年激动地说：“又是你救了我，谢谢你。这浆果，又香又甜，真是太好吃了！我敢说，这是世界上最美味的果实了。而且，它似乎有一种神奇的力量。”
　　“是的，这浆果太好吃了！而且非常神奇！吃上一颗，让人精神抖擞，力量倍增。在这个世界上，只有我们香鸟国才有！你饿了渴了的时候，就吃上一枚，可千万不要再昏迷过去了！”白鸟快乐地说着，把剩下的浆果装进少年的口袋里，“我先走了，后会有期。”
　　白鸟展开翅膀，突隆一声飞上空中。少年看到它的脸上，挂着一抹深情的笑容。
　　正在这时，一支箭“嗖”的一下，从土狼军中射出，射中了白鸟的翅膀。白鸟一下子摔向地面。
　　少年惊恐万分，猛地伸出两臂，把白鸟接在了臂弯之中。他立即从口袋里拿出一片花瓣，敷在白鸟的伤口上。片刻，伤口愈合了，完好如初。
　　白鸟躺在少年的怀抱里，睁着明亮的眼睛，望着少年的脸说：“谢谢你，谢谢！救命之恩，我铭记在心。”
　　“请不要这样。为了救我，你才会来这里，也才会受伤的呀！该说谢的是我啊！”少年情真意切地说。
　　“好吧，我们不再说‘谢谢’，因为我们都是为香鸟国而战！我没事了，该回去了。”
　　说着，它站起身，准备飞走。
　　“不行，你不能再在这里起飞，他们还会用箭来射杀你。”少年着急地说：“我们必须到一个比较远的地方，你从那里飞走。来，让我抱着你快点儿跑过去，别被土狼军发现了。”说着，他抱起白鸟，飞快地跑到一个离土狼兵很远的地方，停下来。
　　“好了，白鸟，你就从这里飞走吧，快点儿！”少年担忧地说，“你不要再来了，千万不要再来了！仗打得这么激烈，太危险了！我这里不是有你送来的花瓣和浆果吗，伤啊，渴啊，饿啊，就都不怕了！你不要再担心我了！”
　　“那好吧，你一定要多加小心，保护好自己。”说着，白鸟恋恋不舍地飞走了。少年跑回自己战斗的地方，拿起弹弓，向土狼军更加猛烈地射击，眼睛中喷射着仇恨的烈火！
　　仗打到第15天，土狼国的军队几乎全军覆没，大败而归；香鸟国大获全胜。
　　少年对弹弓和小石子们激动地说：“亲爱的战友们，战斗结束了。我们香鸟国胜利了！土狼军彻底完蛋了！让我们得胜回家吧！”
　　“嗷，土狼军完蛋了！我们胜利了！”“嗷，土狼军灭掉了！香鸟国保住了！”弹弓和小石子们热烈地欢呼起来。
　　少年兴高采烈地回到家中。爸爸妈妈看到凯旋而归的儿子，激动地热泪盈眶。全村的父老乡亲们，都来看望这位奋勇杀敌的英雄少年。
　　这时，一匹骏马飞奔而至，来到少年的面前。它的鬃毛间，插着一根雪白的羽毛。少年拿过羽毛观看，只见上面写道：“请骑上骏马，速速进宫，国王有旨。”
　　“这不是白鸟的羽毛吗？上面的字肯定是她写的了。可她怎么会为国王传旨呢？”少年带着满脑子的疑惑，飞身上马，奔向宫廷。
　　当少年站在国王面前时，国王眼前一亮！呀，这是一位多么英俊帅气的少年郎啊！难怪女儿那么喜欢他呢！
　　国王和蔼地说：“听说你用弹弓和石子，消灭了300多个土狼兵，真是英雄出少年啊！你为我们香鸟国立下了赫赫战功，本王怎么可以不嘉奖你呢？！”
　　少年对国王笑一笑，从肩上摘下背囊，“哗”的一下，倒出弹弓和石子，轻轻说一声，“快变”。即刻，一名将军，100名士兵，整整齐齐列队在国王的面前。看啊，他们个个高大威猛、英姿飒爽，赛过天兵天将吔！
　　这让国王大吃一惊，转而哈哈大笑，“好好好，真是太好了，太棒了，太妙了！有如此英武的兵将，难怪能杀死那么多土狼兵哩！”
　　“父王，你一定要好好奖赏他们哟！”一个好听的声音飘过来，随之出现了白鸟轻盈的身姿。只见它一抖身上的羽毛，立即变成了一位婷婷玉立的美丽少女。
　　少年惊呆了！他的弹弓将军和石子士兵也惊得目瞪口呆！但刹那间，就全都明白了。“公主！白鸟公主！”大家欢呼起来，“勇敢的公主！英雄的公主！可敬的公主！可爱的公主！我们爱你！”
　　公主也激动万分！她紧紧地拥抱了少年，她向将军和士兵们亲切地挥手致意。
　　国王也为拥有这么出色的女儿和这么忠诚勇敢的人民而感到骄傲和自豪，欣喜和安慰。
　　儿童睡前故事篇55
　　从前，在森林里有只叫聪聪的小猪，他既勤劳，又乐于助人，小动物们都很喜欢他。
　　有一次，小兔子放风筝不小心将风筝挂在了树上，那是小兔子最喜欢的东西呀！他“呜呜”地哭了起来。这时，正巧聪聪路过。他见了，连忙问：“怎么了？你怎么哭了呀？”“我，我的风筝被挂在树上了。”小兔子抽噎着说。聪聪听了，不假思索地说：“你先回去吧，放心，我一定帮你。”“真的.吗？太好了！”小兔子高兴地回家去了。
　　聪聪尝试了几次，都没能把风筝摘下来，这可把他愁坏了。聪聪想了又想，突然灵机一动，想到一个好办法。他委托小猴弄到风筝线，又找到风筝纸，他要给小兔子重新做一个风筝。
　　风筝做好了，聪聪将它送给了小兔子，小兔子十分感动，聪聪却说：“这是应该的。”
　　聪聪的生日到了，可他全心全意地为小动物们解决问题，连自己的生日都忘记了。小动物们商量着，给聪聪过一个生日，可送什么礼物好呢？小动物们思索着。“有了！”最聪明的小猴说，“聪聪的愿望就是像一只美丽的蝴蝶，在天空飞翔。我们可以吹一个大大的泡泡，让小猪站在里面，就可以飞了！”“对呀！”“太好了！”动物们高兴极了，七嘴八舌地议论起来。
　　聪聪的生日到了，他忙了一天，推开家门准备休息。可一推开门，小动物就拥了上去：“生日快乐！”聪聪反应过来了，高兴地说：“谢谢，谢谢！”小猴子说：“我们还有礼物给你呢！”说着，几个小动物吹出一个大大的泡泡，罩住聪聪，能飞起来吗？小动物们屏气凝神地看着。
　　慢慢地，泡泡一点点升起，带着聪聪飞了起来！聪聪激动得热泪盈眶，大声喊着：“我飞起来了！我飞起来了！”
　　泡泡掉了，聪聪却在天上自由地飞翔，聪聪真的变成了一只美丽的蝴蝶！
　　当拥有一颗善良，美好的心时，你的灵魂就会变成美丽的蝴蝶。这是小猪飞走时告诉我们的秘密。
　　儿童睡前故事篇56
　　小猪考试得了100分，妈妈很高兴奖给了小猪一串香蕉，小猪飞快地冲出家门，跑到大路上吃香蕉，手里拿着香蕉，嘴里咬着香蕉，真好吃！它一边吃一边到处丢香蕉皮，满地都是，像一朵朵水仙花在路中央露出脸，好看极了。
　　这时，大象伯伯从草坪里走出来，看见了眼前的一切，严肃地说：“小猪，请不要乱丢垃圾，要把垃圾放在垃圾桶里，由清洁阿姨处理，要是有人踩到了，就会摔一个大跟头了的。”一边说一边用鼻子卷起香蕉皮，小猪觉得大象说得对，于是跟大象一起捡起地上的`香蕉皮。
　　过了一会，小熊猫从远处飞快地跑来，小猪问它说：“你要去那里呀！”“我要去…”还没说完不小心踩到一块西瓜皮，摔了一个大跟头，小猪连忙把小熊猫扶起来，拍了拍小熊猫身上的土，熊猫说：“谢谢你。”小猪说：“没关系，这是我应该做的。”小猪心想：乱丢垃圾真害人。小猪又把西瓜皮丢进垃圾桶，欢快地跑回家了。
　　这就是知错就改的小猪，你喜欢它吗？
　　儿童睡前故事篇57
　　湖水清清，荷花朵朵，一片红艳艳……岸边，一群白鹅在吃草。有个放鹅的小女孩在捉蚱蜢。蚱蜢蹦呀跳呀，逃进了草丛里。小女孩忽然看到泥坑里有只小青蛙，它在爬啊爬，怎么也爬不上来。她把手伸进泥坑，捧起了小青蛙。
　　“小青蛙，你快回家吧！”她把小青蛙放进了湖水中。
　　小青蛙朝她点点头，蹬开了双腿，游去了……
　　太阳快下山了，湖面上金光闪闪。小女孩赶着鹅，要回家了。忽然，她听见有谁在喊：“小姐姐，你别走！”她回头一看：是个系绿肚兜的小男孩，划来了一只绿色的小船，在向她招手呢。
　　小船划到岸边，小男孩说：“小姐姐，我找到了好多红菱，你能帮我一起去采吗？”
　　小女孩想了想，说：“好吧，可不能采得太晚。”
　　“嗯。”小男孩点点头，伸手把小女孩拉上了小船。
　　小船“呜吱，呜吱”钻进了荷花丛中，一群鱼儿跟着小船游，好像欢迎客人。一只螃蟹爬上了荷梗，好奇地瞧着。小女孩闻到了一股甜甜的清香，多美的地方啊！
　　水面上浮着一大片绿的菱叶。小船停下了，小男孩指了指菱叶，说：“就在这儿。小姐姐，我们采菱吧！”
　　菱叶下挂着一只只长角的红菱。小女孩和小男孩趴在船边采呀摘呀，很快，船里采了一堆红菱。突然，扑通一声，小女孩扭头一看：啊，小男孩不见了！她吓坏了，只见水里“咕咚”一下，钻出来一个小脑袋。
　　“小姐姐，我在挖藕呢！”小男孩扮了个鬼脸，一头又钻进了水里。
　　“他真行，会游水呢！”小女孩这才放了心。
　　不一会，小男孩捧来了一大把藕，扔进了小船。那一支支胖乎乎的藕，真叫人喜欢。小男孩爬上船，拿起一段藕，啪地一声掰成了两段。两段藕中间还连着长长的藕丝呢！他把一段藕塞到小女孩手里，又把一段藕放到耳朵
　　边，大声喊：“喂，喂！小姐姐，接电话呀！”
　　“咯咯咯咯！”一阵清脆的笑声掠过了湖面。
　　该回去了。小男孩又跳下船，摘来了一张挺大的荷叶，他用荷叶当兜兜，把菱呀藕呀全装了进去。
　　小船“呜吱，呜吱”划出了荷花丛，划到了岸边。小女孩上了岸，小男孩拎起那兜沉甸甸的菱和藕，朝岸上一放，笑嘻嘻地说：“小姐姐，给你带回家去吃吧！”说完，他飞快地划起了小船。
　　小船走了，小女孩忽然惊奇地看到：一只小青蛙坐在一片荷叶上，握着一支荷梗，朝着荷花丛里划去，划去……
　　儿童睡前故事精选：亮闪闪的微笑
　　半夜里，大灰狼先生蹑手蹑脚地溜进村来，想叼只小猪仔给他的宝宝尝尝鲜。
　　他轻巧地翻过猪太太家的围墙，来到猪宝宝的窗下。窗内，猪宝宝呼噜呼噜睡得正香。狼先生敏捷地从窗口跳了进去，正准备叼起猪宝宝，却看到月光下猪宝宝的嘴角挂着一个亮闪闪的微笑。
　　“哟，这小家伙，一定是做了什么美梦。”大灰狼先生自言自语地说，“大概是梦到了什么好吃的吧。喏，这贪吃的家伙嘴边还挂着口水呢。”
　　大灰狼先生突然有些不忍心，他想：算了算了，这次先放过这只小猪吧。反正离天亮还早着呢，我去叼只小牛犊也不错。
　　大灰狼先生便来到了牛大婶的家。牛宝宝正在他的`小床上酣睡。大灰狼先生刚想叼起牛宝宝，却又看到月光下牛宝宝的嘴角也挂着一个亮闪闪的微笑。
　　“咦，这小家伙，是不是也做了什么美梦？”大灰狼先生话音刚落，小床上的牛宝宝忽然挥舞着小手说起梦话来：“快来抓我呀！快来抓我呀！”
　　“嘿嘿，这调皮的家伙一定是梦到了白天和小伙伴们一块儿闹着玩儿的事。”大灰狼先生忍不住笑了笑，他再次觉得有些不忍心。唉，算了算了，也放过这头小牛吧，反正离天亮还早着呢，我去叼只小羊羔也不错。
　　于是大灰狼先生来到了羊大妈的家。羊宝宝乖乖地睡着，正做着一个非常美丽的梦。梦里，她穿上了一条雪白雪白的公主裙，成了人见人爱的羊羊公主。月光下，羊宝宝弯弯的嘴角挂着一个亮闪闪的微笑。大灰狼先生看着
　　那微笑，叹了口气，放过了羊宝宝。
　　后来，大灰狼先生还去了鸡大姐家、鹅夫人家，可最后都是空着手离开的。他累得筋疲力尽，只好收工回家。
　　家里，狼宝宝早就进入了梦乡，月光下，狼宝宝的嘴角也挂着一个亮闪闪的微笑。
　　狼先生亲了亲狼宝宝的脸颊，回到自己的卧室。他疲倦地躺了下来，慢慢睡熟了。如果这个时候有谁站在狼先生卧室的窗外往里看，一定会发现，月光下，狼先生的嘴角也挂着一个亮闪闪的微笑。
　　儿童睡前故事篇58
　　暖和的春天来了，池塘里的冰融化了，柳树上长出了绿色的叶子，青蛙妈妈在泥洞里睡了一个冬天，也醒来了。她从泥洞慢慢里地爬出来，伸了伸腿，扑通”一声，跳进池塘里，在碧绿的水草上水草上生下了许多黑黑的、圆圆的卵。
　　春风轻轻地吹过，阳光照着，池塘里的水越来越暖和了。青蛙妈妈生的卵、慢慢地都活动起来，一个一个都变成了大脑袋、长尾巴的.小蝌蚪，他们在水里游来游去，非常快乐。
　　有一天，鸭妈妈带着小鸭子到池塘来游水。小鸭子跟在妈妈的后面，呷呷呷”地叫着。小蝌蚪看见了，就想起自己的妈妈来了。小蝌蚪们你问我，我问你，可是谁也不知道自己的妈妈在哪里。
　　他们一起游到鸭妈妈的身边问：鸭妈妈，鸭妈妈，您看见我们的妈妈吗?请您告诉我们，她在哪里?”
　　鸭妈妈亲热地回答说：我见过，你们的妈妈有两只大眼睛，嘴巴又宽又大。好孩子，到前面去找吧!”
　　谢谢您，鸭妈妈!”小蝌蚪高高兴兴地向前游去了。
　　一条大鱼游过来了，小蝌蚪看见大鱼有两只大眼睛，嘴巴又宽又大，心想：一定是妈妈来了，就迎上去叫：妈妈!妈妈!”大鱼笑着说：我不是你们的妈妈，我是小鱼的妈妈。你们的妈妈有四条腿。好孩子，你们到前面去找吧!”
　　谢谢您，鱼妈妈!”小蝌蚪又向前游去。
　　一只大乌龟在水里慢慢地游着，小蝌蚪看见乌龟有四条腿，心想：这回可找到妈妈了。连忙喊：妈妈!妈妈!”大乌龟笑着说：我不是你们的妈妈，我是小乌龟的妈妈，你们的妈妈肚皮是白的。好孩子，到前面去找吧!”
　　谢谢您，乌龟妈妈!”小蝌蚪再向前面游去。
　　一只鹅戆戆”地叫着游过来。小蝌蝌看见大白鹅的白肚皮，高兴地想：这回可真找到妈妈了。大声喊：妈妈，妈妈!”大白鹅笑着说：我是小白鹅的妈妈。你们的妈妈穿着绿衣裳，唱起歌来‘呱呱呱’，走起路来一蹦一跳。好孩子，快去找她吧。”小蝌蚪继续向前游去。
　　这时候，正好青蛙妈妈游来了，她追上小蝌蚪，说：娃娃，娃娃，好娃娃，妈妈来了。”小蝌蚪朝着青蛙妈妈瞧了又瞧，想：她有两只大眼睛，嘴巴又宽又大，四条腿走起路来一蹦一跳的，白白的肚皮绿衣裳，唱起歌来呱呱呱……怎么跟我们一点儿也不像呢?他们就奇怪地问：为什么我们一点都不像您呀?”
　　青蛙妈妈说：好娃娃，你们还小呢，等你们长大了，就像妈妈了。”小蝌蚪听了，高兴得在水里翻起跟斗来，一面还大声喊：啊，我们找到妈妈啦!我们找到妈妈啦!”青蛙妈妈扑通”一声跳进水里，和她的孩子小蝌蚪一块儿游水去了。
　　一天又一天，小蝌蚪慢慢长大了。先长出两条后腿，再长出两条前腿，他们的小尾巴呢?不见了。小蝌蚪变成了小青蛙了。
　　呱呱呱，呱呱呱!”小青蛙跟着妈妈跳到岸上，跳到田地里，他们整天忙着吃害虫，不让害虫害庄稼。
　　儿童睡前故事篇59
　　狡猾的狐狸和笨笨的小熊
　　笨笨憨憨的.小熊有一个非常聪明的朋友，那就是小狐狸。
　　小熊种了好多甜玉米，小狐狸说：“小熊，为了让你不长那么胖，轻易被老虎吃掉，这些玉米，我分十分之八，你分十分之二吧！”
　　小熊点点头说：“小狐狸，你事事都为我着想，有你这个朋友真好！”
　　小狐狸摆摆手说：“没什么没什么！咱俩是朋友嘛！”
　　它刚要把玉米推回家，大象来了，它说：“我早就听清了你们俩的对话，小熊，小狐狸这个朋友交不得，你自己辛辛苦苦种的玉米，最后反倒全部落入了它的肚子，它可没有帮你半分忙呀！”
　　说着，小熊被大象拉走了，小熊也想明白了，它再也不要和小狐狸交朋友啦！
　　儿童睡前故事篇60
　　小花狗画画
　　小花狗托着腮，一副苦恼的样子。
　　小鸭子走了过来，问：“小花狗，你怎么不高兴呀？”
　　小花狗郁闷的说：“老师说让我们画小花，可是我画不好呢！”
　　小鸭子听了，笑着说：“原来就为这个事儿呀！我有办法！”
　　它挤出小花狗的红色颜料，把小花狗的手按在里面，然后又拿出来往白纸上一按，松开的时候，小花狗惊喜的'叫起来：“哇！一朵小花！好美呀！”
　　小鸭子得意的笑起来，然后，它又把自己的手掌按在绿色的颜料里，再按在小花的小面，它笑着说：“看呀！鲜花和绿草，美不美？”
　　小花狗竖起大拇指，连连说：“美！太美啦！小鸭子你的想象力真丰富！”
　　儿童睡前故事篇61
　　参加微笑大赛的小兔子
　　森林里，有一只非常不爱刷牙的小兔子。
　　因为不喜欢刷牙，所以它的牙齿黄黄的，嘴巴也臭臭的。
　　一天，森林里举行了微笑大赛，小兔子想：“我要是参加，一定会得到冠军！”
　　于是它把自己打扮的美美的`，来到了比赛现场。
　　按照比赛要求，每个参赛的小动物都要向大家露出最美的微笑，小羊咧开嘴，笑的真灿烂，小猴哈哈笑，那样子可真帅，小兔子也微笑起来，可是当它露出牙齿的时候，大家都皱起了眉头，原来，小兔子的牙齿太黄啦，一点儿也不美。
　　就这样，小兔子得了最后一名，经过这次教训，小兔子暗下决心：“一定要每天刷牙！让自己的笑容更美丽！”
　　儿童睡前故事篇62
　　乖乖熊的生日会
　　今天是乖乖熊的生日，他邀请了许多好朋友，大家都很高兴！
　　晚上，狗汪汪，小小兔，红红和胖胖猪他们都来了，熊妈妈为大家买来了一个大蛋糕，放在桌上。
　　要唱生日歌了，熊妈妈关掉灯，呀！大家都看不见了，熊妈妈为乖乖熊点上了蜡烛，屋子里一下子亮堂起来了，大家都在唱好听的生日歌，只有胖胖猪没有唱，他偷偷地跑到了大蛋糕旁边，哗啦哗啦的把蛋糕吃个精光。
　　唱完生日歌大家准备吃蛋糕时，却发现桌上的`大蛋糕不见了，原来是被胖胖猪吃掉了，大家都很生气，乖乖熊却不生气，他对大家说：“没事儿的，我们吃饺子好了。”
　　一听说有饺子吃，胖胖猪马上扔下手中的最后一块蛋糕，向厨房跑去，却一不小心滑倒了，翻了一个四脚朝天，逗得大家哈哈大笑！
　　虽然没有吃生日蛋糕，但大家都很高兴！
　　儿童睡前故事篇63
　　小松鼠和狼
　　一天，一只松鼠在树枝间跳来跳去，一不小心跌倒在一只睡着的.老狼身上，老狼被惊醒了，猛地跳起来，生气地说道：“是谁，是谁，啊！原来是你，我要吃了你。”松鼠请求道：“狼爷爷，您不要吃我，我上有老下有小，您就发发慈悲饶了我吧！”
　　老狼生气地说道：“我放了你，那我自己吃什么？”小松鼠灵机一动，说道：“这样吧，你放了我，我每天给你送一只小松鼠，和一只老松鼠给你。”“不行，不行，你要是趁机逃跑了怎么办？”狼说。松鼠说：“你找一根绳子把我绑起来，你再拿着绳子的另一头。这样我就跑不了了。”老狼想了想，说：“好吧。”说完，老狼就找来绳子把松鼠绑了起来。
　　一到树上，松鼠就立即咬断绳子高兴的对狼说：“笨老狼，我走了，你上当了。”说完，松鼠一溜烟地跑走了。
　　这时，老狼后悔也为时已晚，只好垂头丧气地回到了自己的洞里。
　　儿童睡前故事篇64
　　贪心的小猫
　　有一天，小白猫和小花猫在河边散步。它们走到一座小木桥上，看到河里面有好多肥美的鱼虾，这可把两只小猫乐坏了。
　　小花猫情不自禁地把爪子伸向河去，想抓条大鱼。但是，小花猫的爪子不够长，鱼又游来游去，它根本碰不到大鱼。心急之下它就拼命把身子往前探，只听“扑通”一声巨响，水花四溅，小花猫掉到水里了。小白猫在岸上焦急地大喊：“救命呀！救命呀！小花猫掉到河里啦！”
　　这时，白鹅姐姐听到呼救声游了过来，小白猫高高地挥着爪子召唤它。白鹅姐姐听了事情的.经过，急忙游到小木桥边，张开翅膀托起了正在水中挣扎的小花猫，把它驮到了岸边。
　　小花猫终于得救了，对白鹅姐姐连连道谢。白鹅姐姐语重心长地说：“这次还好有惊无险，以后做任何事情都要量力而行，不能因为一时贪心而不顾生命安全呀！”
　　儿童睡前故事篇65
　　小猫穿鞋子
　　小猫咪看见人们穿着鞋子走来走去，很羡慕。
　　他想：“我怎么没有鞋子呢？”他回到家，东找西找，好不容易找到四只鞋子，就好奇地穿在脚上，走到院子里。
　　小猫咪问公鸡：“这鞋子好看吗？”“好看！好看！”公鸡说着连连点头。小猫咪又问：“那你怎么不穿鞋子呢？”
　　“我穿上鞋子，就不能刨土找虫子吃了。”
　　小猫咪又问了麻雀、大白鹅、大黄狗，他们都说这鞋子好看，但自己穿上不方便。
　　小猫咪想：“我不用刨土，不用抓树枝，不用游泳，也不长跑，只有我可以穿鞋子。喵！喵！喵！”
　　晚上，猫妈妈回来了，看见小猫咪脚上的'鞋子，笑着说：“傻孩子，咱们的脚心好像医生的听诊器，能知道地面上有没有动静。穿上鞋就感觉不出来了，怎么捉老鼠啊？”
　　小猫咪脱下鞋子试了试，真是这样。从此，小猫咪再也不想穿鞋子了。
　　儿童睡前故事篇66
　　小花猫的胡子
　　小梅家养了一只小花猫，小梅这天发现小花猫胡子不一样长。
　　心想：我给小花猫剪剪胡子吧。
　　小梅拿起剪刀要给小花猫剪胡子，妈妈在一旁问：“小梅，你在干什么呢?”
　　“给小花猫剪胡子呢。”
　　妈妈一听笑了：“哎呀，小花猫的胡子可不能乱剪呀~”
　　“妈妈，怎么不能乱剪?胡子剪齐了才好看呢。”小梅说。
　　妈妈笑着说：“小猫的胡子跟身体的胖瘦有关，它的身体有多胖，胡子也就有多长。”
　　妈妈又说：“猫钻洞时，就用胡子量一量洞口，要是胡子碰不着洞，那它就能翻进洞去了，胡子要是碰到洞口，猫就知道自己的`身体进不去，你瞧，猫的胡子可有用了。”妈妈摸着小梅的头说。
　　小梅这才明白了，原来猫的胡子还有这么大的用处呢。
　　小花猫跳到小梅的怀里，高兴的咪咪直叫，小梅轻轻地摸了摸小花猫的胡子说：“以后，我再也不拉你的胡子了。”
　　儿童睡前故事篇67
　　每个人都有秘密。当然，小蚂蚁也有秘密，他的秘密就是——做了好事不留名字。
　　小兔子爱吃爆米花，弄得满地都是。
　　小蚂蚁知道了，悄悄地来到她家，帮她把房间打扫得干干净净。
　　小鸭子爱吃小青豆，噢，瞧吧，床上、地毯上、沙发上、椅子上，到处都是。
　　小蚂蚁知道了，悄悄来到他家，帮他把青豆捡到了一起。
　　这一天，小蚂蚁来到了小狗家，因为他听说小狗爱画画，弄得满屋子都是水彩颜料。小蚂蚁要去帮着收拾收拾!
　　可是，水彩要怎么收拾呢?小蚂蚁擦呀擦呀，红颜料抹了一身;擦呀擦呀，蓝颜料滚了一脚……
　　这时，小狗回来了，它看了看房间，大笑起来：“噢，是哪位大画家在我房间里画画了，画得可真好，我要找到你!”
　　可不是嘛，小蚂蚁走过的地方留下了一串串彩色脚印，就好像一朵朵小花，开满了整个房间。
　　儿童睡前故事篇68
　　一天，天气晴朗，小猪去帮妈妈买菜。可是，刚走到十字路口，小猪就迷了路，小猪急得抓耳挠腮，它想：这可怎么办啦?
　　这时，熊伯伯向小猪走来了。小猪想：熊伯伯肯定知道商店怎么走。于是，它就大声喊道：“喂，到商店怎么走?你知道吗?”熊伯伯见小猪这么没礼貌，生气地问小猪：“小猪，你这么没礼貌，缺少了点家教了吧。”熊伯伯头也不回地走了。小猪听了，生气地直跺脚。
　　乌龟爷爷慢慢地爬来了，小猪又惊喜地想：乌龟爷爷家就住这儿，他肯定知道附近的商店。于是，小猪就说：“老乌龟，到商店去怎么走啊?”乌龟爷爷瞟了它一眼，没理睬小猪的，生气地走了。
　　小猪又抓耳挠腮的想：为什么熊伯伯、老乌龟都不理我的呢?它突然想到了熊伯伯教育它的.一句话，它自言自语地说：“原来是我没礼貌啊。”
　　小乌龟后悔极了，从此，它改掉了坏习惯，成了一个懂礼貌的好孩子。
　　儿童睡前故事篇69
　　猪妈妈把小猪嘟嘟送到幼儿园门口，准备离开，嘟嘟哇地一下大哭起来，“妈妈别走”。
　　猪妈妈转过身来轻轻地抱起嘟嘟，抚摸着她的头说：“妈妈不走，妈妈是去另外一个地方等嘟嘟，嘟嘟一放学妈妈就过来接嘟嘟。”
　　“不要妈妈去别的地方等嘟嘟，妈妈在这儿等嘟嘟。”小猪嘟嘟边说边继续大哭。
　　老师走过来，温柔地抱住嘟嘟，“嘟嘟宝贝，你是不是想一直看到妈妈，不想让妈妈离开。”
　　嗯，嘟嘟含着眼泪委屈地点头。
　　老师有一个好办法，可以使用神奇的魔法。说着老师递给小猪嘟嘟一根长长的'魔法棒。
　　老师让妈妈拥抱嘟嘟正式说再见之后，将嘟嘟抱到幼儿园的照片墙前面，拿起嘟嘟的小手挥舞着魔法棒，变，嘟嘟的妈妈在哪里呢？
　　小猪嘟嘟看到妈妈的微笑，欣慰地笑起来。
　　儿童睡前故事篇70
　　春秋时代，楚平王是个很迷恋女人的君王，后来还霸占了自己的儿媳妇。大臣伍奢对君主这样的行为非常反对。楚王一不高兴，下令把伍奢抓起来，连伍奢的`大儿子也一起被杀死。然后，二儿子伍子胥看情形不对，他赶紧逃命。
　　一路上躲躲藏藏，有什么风吹或草摇动的声音，他都会被吓到。
　　有一天，伍子胥来到江边，遇到一个渔翁，伍子胥把事实真相都告诉了他。
　　后来，渔翁上岸帮他找吃的，伍子胥怕他去告密，就躲在岸上的芦苇丛里。等到渔翁一回来，发现他不在，就要他不用担心，快点出来，让他吃了一顿丰盛的晚餐。当伍子胥要走之前，还叮咛渔翁千万不要跟别人说起见过他的事情。渔翁见伍子胥怀疑自己，为了不让他担心，竟然投江而死。伍子胥非常难过，继续逃亡的生活。
　　后来，他在吴国受到重用，掌握了吴国的军队，他立刻攻打楚国，报了杀父的深仇大恨。
　　儿童睡前故事篇71
　　主动认错的小狗帅帅
　　高高的碗橱上有一块香喷喷的'栗子蛋糕，小狗帅帅很想吃，可是它够不着。
　　“一定能拿到的！”小狗帅帅不放弃，依然把手举得高高的。
　　“总算够着啦！”小狗帅帅高兴极了。
　　“啪啦！”一只碗掉到了地面，摔碎了。
　　晚上，狗妈妈劳作回来了，听到的不是“妈妈，您回来啦！”的声音，而是“妈妈，对不起！”
　　狗妈妈惊讶的问：“宝宝，怎么啦？”
　　“妈妈，对不起，我一不小心打碎了咱家的碗。”小狗帅帅老老实实的说。
　　“原来是这样啊！不过妈妈不会惩罚你的。”狗妈妈笑着说。
　　“为什么？我做错了呀？”轮到小狗帅帅惊讶了。
　　“因为你能主动承认自己的错误，说明你是个很诚实的孩子，妈妈感到很高兴！”狗妈妈解释说。
　　小狗帅帅听了，挠挠头笑了。
　　儿童睡前故事篇72
　　热心肠的小猪
　　小猪哈哈是个非常热心肠的小朋友。
　　这天，小猪哈哈和同学们都在上美术课，长颈鹿老师让大家照着画一幅夏天的画儿，大家纷纷拿起铅笔开始画画，
　　很快，大家都画好了，小猪哈哈也画好了，现在，就剩下涂色了。
　　小猪哈哈正要涂呢，小黄牛牛牛对它说：“哈哈，能把你的绿色蜡笔借给我用一下吗？我要画青草，可是我正巧没有绿色的'了。”
　　小猪哈哈听了，马上拿了一只绿色蜡笔给了小黄牛。
　　“哈哈，能把你的蓝色蜡笔借给我吗？我要画蓝天，可是我今天忘记带了。”小狐狸莉莉说。
　　“好啊！没问题！”说着小猪哈哈把蓝色蜡笔借给了小狐狸。
　　“哈哈，可以把你的红色蜡笔借给我吗，我得画小花，可是我还没买呢。”小山羊阳阳说。
　　“当然可以！”
　　当小猪哈哈准备涂色时，哈哈，发现自己的蜡笔盒里已经没有自己要的颜色了。
　　儿童睡前故事篇73
　　在一个宁静的夜晚，弯弯的月亮挂在天上，皎洁的月光笼照着大地，森林一片寂静。
　　小鹿跟妈妈去散步，走着走着，小鹿和妈妈走散了，它急得哇哇大哭起来。正巧，前面来了一只小乌龟，看到小鹿正在哭泣，便慢慢地走过来问：“请问你为什么在这儿哭呀?”
　　小鹿红着眼睛说：“我和妈妈一起散步走散了，我找不到妈妈了。”说着，大颗大颗的眼泪又顺着小鹿的面颊上淌下来。小乌龟说：“别哭别哭，我家就在这森林的深处一棵小橡树旁，可能你的妈妈就在那附近，我带你去看看吧。”
　　于是，它让小鹿俯下身，自己不急不慌地爬到小鹿的.背上。小鹿迈着轻快的脚步来到了小乌龟的家，发现自己的妈妈正在墙角打磕睡呢!
　　小乌龟的妈妈赶紧用水果招待了小鹿和它的妈妈。夜深了，小鹿和妈妈手牵着手回家了
　　儿童睡前故事篇74
　　一天早上，一只名叫米米的小蜗牛出去散步，可他一不小心，掉进了水里，他大声呼救，可是又有谁听得到呢？这附近根本没有其他的蜗牛。
　　“救命啊，救命啊！”米米仍然在呼救，这个时候，一直和米米作对的小蜗牛娜娜听到了求救声。娜娜心想：米米平日里老和我作对，这回他落水了，我才不救他呢！可是，见死不救，是不是太小心眼啦呀？算了，我必须救米米，他太可怜了。
　　“米米，别害怕，我这就来救你！”娜娜大喊到，娜娜把一根绳子放进水里，说：“米米，抓住绳子，我拉你上来！”米米回答，说：“好，谢谢你了娜娜！”米米奋力游过去，抓住绳子，而娜娜正在用力地把米米拉上来。
　　“谢谢你了，娜娜！”米米说：“我以前老是和你作对，你现在却还能来救我，真真是太感谢你了。”“我们以后是最好的朋友了。”他们说完后，都笑了。
　　故事点评：朋友之间相处要平等，不要欺负对方。朋友有危险的`时候，要尽自己的能力去帮助哦！
　　儿童睡前故事篇75
　　有一天，小毛驴和小白马结伴去山区。在长平川大道上，小白马四蹄飞腾，不一会就把小毛驴甩到后边。
　　小白马回头见小毛驴摇着两只大耳朵，不紧不慢地走着，非常着急，便朝小毛驴大叫起来：“看你那慢吞吞的样子，我们什么时候才能到地方啊？你真是个庸才！”小毛驴听了小白马的`训斥，一不生气，二不泄气，仍然一步进一步地向前走着。
　　进入山区后，山路变得又陡又窄，崎岖不平，小白马走的非常吃力，速度不知不觉地慢了下来。小毛驴却加快了步伐，噔噔噔地赶到了前面。小白马看小毛驴走起羊肠小路来时这样的轻松，不懈地问：“黑小毛驴，你为什么走起山路来比我快呢？”
　　小毛驴回答说：“术有专攻，各有所用。在一定的条件下落后的，并不都是庸才啊！”马听后，对自己刚才的失言倍感羞愧。
　　儿童睡前故事篇76
　　露露明天就要上幼儿园了，想到这儿，露露还是会有些害怕，妈妈不在，我该怎么办呢？“
　　叮铃铃”闹钟响了，上幼儿园的时间这么快就到了，妈妈很快给我整理好，来到幼儿园，妈妈将我交给蒂娜老师，老师很亲切，看起来没有那么凶，可是我还是忍不住流出眼泪，蒂娜老师摸摸我的'头说，露露长大了，要和小朋友一起上幼儿园啦，妈妈下班很快就会来接你的，露露要勇敢哦。
　　走进教室，露露很紧张地坐在小椅子上，老师带小朋友唱歌。做游戏，露露慢慢地露出了一些笑容，蒂娜老师的故事讲得可真好听呀，比妈妈讲的还要好呢，中午我和小朋友一起吃饭，一起午睡，下午老师还带着我们画画，时间过得真快，妈妈下班来接我啦，可是我还没玩够，我跑到妈妈的身边，我悄悄地趴在她耳边，幼儿园真好，我明天还要上幼儿园。
　　儿童睡前故事篇77
　　夜晚，伸手不见五指。老鼠背着一袋沉甸甸的面包，吃力地从牛伯伯的家里走出来。突然，报警器响了起来。
　　正在附近巡逻的黑猫警长像离弦的箭一样跑了过来。
　　它大喊一声：“站住!”“吱----吱”老鼠赶紧向前跑去。黑猫警长皱着眉，瞪着眼，怒气冲冲地向前追去。老鼠跑啊跑，越跑越没力气了。
　　它想：这次死定了!突然，它看到河边有一条船。老鼠的眼睛骨碌碌一转，以百米冲刺的`速度跑到河边，拿起船桨迅速地划了起来。黑猫警长看到老鼠离去的背影，大喝一声：“你跑不掉的!”它捡起一块木头当船飞快地追上去。皎洁的月光洒满了小河，浪花“嘭、嘭、嘭”地响着。
　　突然，“砰”的一声，老鼠的船撞到了一块岩石，水汩汩地流进了船里，老鼠大叫：“不好了!”黑猫警长一个健步冲上去，把小老鼠拉到了自己的“船”上。小老鼠感激地看着黑猫警长，惭愧地说：“谢谢你!”
　　第二天，小老鼠把面包还给了牛伯伯，还一个劲儿地跟牛伯伯道歉。
　　儿童睡前故事篇78
　　这一趟童话街的考察观摩收获巨大。三个小家伙回到波比的“古德里西”狗屋时，经营思路已基本定型。
　　芦花鸡芦小丽同金刚鹦鹉商定，把亚马逊雨林中鹦鹉们常吃的褐红色药土运到童话街，开发出清热解毒、助消化的.红色药丸。芦小丽的这个提议让金刚鹦鹉们乐得马上飞回巴西，准备集装箱运土了。
　　小麻鸭黄加加决定开发当地资源，办一个潜水体验馆——童话街南边，有一个很大很深的青草湖，据说，水下还淹没着因一次地震而陷落的千年古城。黄加加想，它的潜水体验馆还要搞一次大策划，像尼斯湖水怪、喀纳斯湖水怪一样，它要“导演”出一个轰动全球的青草湖水怪来。
　　小花狗波比彻底地同骨头说“再见”了!童话街这么多业主，每一家、每一户都是一个传奇，它要把它们的故事收集整理出来，制作成动画片。它的“古德里西”狗屋将要变成鼎鼎大名的童话街“梦工厂”了!
　　儿童睡前故事篇79
　　小猴子非常爱帮助别人，它的愿望就是成为像警察叔叔一样能够帮助别人的人。
　　可是小猴子空有一身的力气，却不知道该怎么使用，看着需要帮忙的小动物们，小猴子热情的跑来帮忙：“鸡大婶……鸡大婶……你拎着这么多的菜一定很沉，我来帮助你吧!”
　　小猴子刚使劲一拎，结果袋子断了，蔬菜水果全部掉到地上，小猴子不好意思的走开了。
　　小松鼠正在给小树修剪枝叶，小猴子也想帮忙，小猴子跑到小松鼠的花园对小松鼠说：“小松鼠，我来帮助你修剪树木。”
　　小猴子蹲下身子，用手托起花的枝叶，可是小猴子不知道该怎么使用自己的力气，结果把花朵全部弄伤了，看着受伤的`花朵，小猴子伤心的跑回家。
　　猴爸爸听小猴子说起了事情的原因，猴爸爸听了，哈哈大笑起来，对小猴子说：“你乐于助人是好事，不过要讲究方式方法，可不要好心帮倒忙啊!”
　　小猴子若有所思的点了点头。
　　儿童睡前故事篇80
　　最大的财富
　　有个年轻人整天抱怨自己太穷，什么财富都没有。
　　一天，一个老石匠从他家门口路过，听到了他的抱怨，就对他说:"你抱怨什么呀?其实，你有最大的财富!"年轻人惊讶地问:"我有什么财富"老石匠说："你有一双眼睛，你只要献出一只，就可以得到你想要的任何东西，年轻人说什么也不献。老石匠叉说:"让我砍掉你的一双手吧，你可以得至许多黄金!"
　　年轻人更是不能同意了。老石匠说:"现在你明白了吧，人最大的财富是他的.健康和精力，这是用多少饯都买不到的。"
　　故事点评：健康的体魄和旺盛的精力，是人的最大财富。所以我们吃饭的时候不能挑食，平时要多锻炼身体，多看书，这样才能成为大家眼中的优秀宝宝哦！
　　儿童睡前故事篇81
　　一个穿着整齐和一个衣着破烂的人相向走去，地上一锭金子，两同时看到了金子，随即争抢了起来，互不相让，衣着整齐的人说：“这金子是我的。”
　　衣衫破烂的人说：“是我先看到的，这金子应该是我的。”
　　路过的人看到两人争抢，无不指责穿衣整齐的人，他们认为既穿着这么整齐，一定是有钱的'人；那个衣衫不整的邋遢人，一定是一个穷人。
　　两人争辩不休，只好去当地的官府，让官员来定夺，官员对衣衫破烂的人说：“你虽衣衫不整，但却是当地有钱的大户，竟然和一个穷人去争抢金子，真是让人觉的羞愧。”
　　人们这才知道，这位衣衫不整的人，是当地米铺的老板，非常有钱，只因为人邋遢，不爱梳洗打扮，才穿着破烂。而那位穿衣整齐的人是一位贫穷的人，这锭金子是他因母亲生病，四处借来的，不料丢在了路上，人虽贫穷，但却不忘打理自己。
　　最后官员把金子还给了这位衣着整齐的人。人们这才意识到，外表看到的不一定是真的。
　　儿童睡前故事篇82
　　刺猬送果
　　小熊精心照料的果树获得了大丰收，他摘了满满一大篮果子，放在自行车后架上高高兴兴地骑回家。由于他骑得太急，路又颠簸，果子一个个地掉了出来。
　　小刺猬看见了，忙大叫起来：“小熊，你的果子掉了！小熊，你的果子掉了！”
　　可是小熊没有听见，越骑越远了。
　　小刺猬望着满地的果子，灵机一动，把果子一个一个地扎在刺上，然后慢慢地向小熊家走去。
　　小熊回到家，发现果子少了一大半，急得大叫起来：“是谁偷了我的.果子？”
　　这时，门口传来“笃笃笃”的敲门声。
　　小熊开门一看，只见门口有一个大红球。仔细一瞧，原来是浑身扎着红果子的小刺猬，头上还不停地滴下汗水呢！
　　小刺猬气喘吁吁地对小熊说：“小熊，你掉的果子我帮你送来了。”
　　小熊感激地说：“谢谢你，小刺猬！”
　　儿童睡前故事篇83
　　关于太阳和风谁更有力量的问题，它们之间发生了多次争吵。
　　这一天，它们又为此争吵起来。为了给这个问题以明确的答案，最后它们决定，拿一个路人来测试它们的力量，就是看谁能脱下那个路人的斗篷。最先脱下者，自然就是胜利者。
　　风首先开始了。但见狂风骤起，转眼间，山上的树木一棵棵被连根拔起，森林几乎变成了一片废墟。那名路人见狂风大作，急忙跑到山角下，躲避起来。随后，那斗篷被他更结实地系在了身上。哦，风使出了全力，可一切全是白费。
　　轮到太阳上场了。在天空，它透过一片云，将异常炽热的光线朝那可怜的'路人身上汇聚。哦，那路人简直就被融化掉了。“啊，太热了!热死了!”他痛苦地说，“简直就像是在火炉里，叫人没法忍受!”于是，他不得不脱下了斗篷，跑到大树下去乘凉。
　　这个故事告诉我们：日常生活中，使用温和的手段往往更有效。
　　儿童睡前故事篇84
　　有一天，老鼠妈妈去超市买了一个大大的`西瓜，小老鼠见到了那个西瓜又甜又大，赶紧一口把它吃了。吃完了西瓜，小老鼠想了一个好办法，它用剪刀剪啊剪，把西瓜皮剪了一只西瓜船。小老鼠带着妈妈和他的好朋友一起坐着西瓜船去旅行。西瓜船走着走着，小老鼠看到了一条小鱼，他跟小鱼打招呼，想跟小鱼玩，小老鼠想把小鱼捉回去。一不小心他把手伸得太深，掉到河里去了。老鼠妈妈赶紧把他拉上来。走着走着，突然，浪翻
　　过来，西瓜船摇来摇去，小老鼠和妈妈都很害怕，妈妈捂住耳朵，小老鼠拉着妈妈的衣服。
　　这时候，有一只小青蛙游过来帮他们用力推船到岸边，一会儿他们就上岸了。小老鼠很感谢小青蛙的帮忙。小老鼠和妈妈还送了礼物给小青蛙，就是他们的西瓜船。小老鼠跟小青蛙说：“谢谢小青蛙。”小青蛙跟小老鼠说：“不用谢！小老鼠再见！”小
　　老鼠也跟小青蛙再见了。
　　儿童睡前故事篇85
　　一天，小兔子去外面玩。她一会儿在草地上跑跑步，一会儿在花丛中打打滚，可开心了。不知不觉，天空已经乌云密布。小兔子想：我要赶紧回家了。
　　她还没跑几步，雨点就已经“啪嗒啪嗒”地落了下来。她着急了，心想：家还远着呢，我要淋成“落汤鸡”了。要有地方避避雨就好了。忽然，她发现一颗大树下有几朵很大的.蘑菇，她高兴地喊道：“太好了，我可以摘朵大蘑菇当伞呀！这样，就不怕淋雨了。”
　　她弯腰摘下一朵最大的蘑菇。嘿，不大不小，正合适！她举着蘑菇伞飞快地跑回家。
　　“咚咚咚”，听到敲门声的兔妈妈急忙开了门，关心地对小兔说：“宝贝，没淋湿吧？”小兔子自豪地说：“我有一把蘑菇伞，怎么可能淋湿呢？”兔妈妈欣慰地说：“我的宝贝长大了，会照顾自己了。”
　　儿童睡前故事篇86
　　小脏猪与白天鹅的故事
　　一天，小猪来到小河边喝水，突然看见了一直美丽的白天鹅，小猪惊叹道：“哇!天鹅姐姐，你的羽毛也太美了吧!”
　　白天鹅笑了笑，说：“你知道为什么会这么漂亮吗?”小猪摇了摇头。
　　白天鹅说：“那是因为我天天游泳洗澡的.缘故呀!”
　　小猪瞧了瞧自己的身上，呀!胸前还滴了一片西瓜汁，裤腿上全是泥巴，小手也脏脏的，它的小脸一下就红了。
　　它小声说：“天鹅姐姐，我也要洗的干干净净的，你教我游泳好吗?”
　　白天鹅说;“没问题!”
　　很快，小猪就学会了游泳，还把自己洗的干干净净的，它想：“以后我要经常洗澡，不再做小脏猪了!”
　　小朋友们，脏兮兮的，大家都会远离你的哦。你瞧天鹅姐姐那么漂亮，羽毛那么干净，是因为天鹅姐姐每天都会把羽毛洗的干干净净的。
　　儿童睡前故事篇87
　　一只口渴了的小羊来到河边喝水，被一只凶恶的大灰狼盯上了。大灰狼饿了，想要找一个理由吃掉小羊。于是它来到河边对小羊说：“你这个讨厌的东西，把我这水弄脏了，让我怎么喝？”
　　小羊礼貌地回应大灰狼：“亲爱的狼先生，我这是在河水的下游，水是从您那里流过来的，我怎么会将您那儿的水弄脏呢？”
　　大灰狼冷冷地回答：“就算你说的是对的吧，我还听说你去年总是在背后说我坏话，这一点你怎么解释？”小羊依然乖巧地回答：“亲爱的狼先生，去年我还没有出世呢，更不可能说你坏话啊。”
　　狼不想再争辩了，龇着牙，逼近小羊，大声嚷道：“你这个小坏蛋！说我坏话的'不是你就是你爸爸，反正都一样。”说着就往小羊身上扑去。
　　这则宝宝故事告诉我们：为了满足自己的利益，坏蛋们总是千方百计找借口，即使借口多么荒诞。在弱肉强食的环境下，讲道理讲正义是不够的，有实力才能生存。
　　儿童睡前故事篇88
　　一天早上，一只名叫米米的小蜗牛出去散步，可他一不小心，掉进了水里，他大声呼救，可是又有谁听得到呢？这附近根本没有其他的蜗牛。
　　“救命啊，救命啊！”米米仍然在呼救，这个时候，一直和米米作对的小蜗牛娜娜听到了求救声。娜娜心想：米米平日里老和我作对，这回他落水了，我才不救他呢！可是，见死不救，是不是太小心眼啦呀？算了，我必须救米米，他太可怜了。
　　“米米，别害怕，我这就来救你！”娜娜大喊到，娜娜把一根绳子放进水里，说：“米米，抓住绳子，我拉你上来！”米米回答，说：“好，谢谢你了娜娜！”米米奋力游过去，抓住绳子，而娜娜正在用力地把米米拉上来。
　　“谢谢你了，娜娜!”米米说：“我以前老是和你作对，你现在却还能来救我，真真是太感谢你了。”“我们以后是最好的'朋友了。”他们说完后，都笑了。
　　儿童睡前故事篇89
　　一只狮子醒来后，发现自己的尾巴上挂了张标签。上面写着“驴”，有编号，有日期，有圆圆的公章，旁边还有签名……
　　狮子要自己摘下标签是不可能的事，得合法地摘下它。它于是满怀气愤来到野兽中间。
　　“我是不是狮子？”狮子激动地质问胡狼。
　　“你是狮子。”胡狼慢条斯理地回答，“但依照法律，我看你是一头驴！”
　　“怎么会是驴？我从来不吃干草！”
　　“我是不是狮子？”狮子又问袋鼠。
　　“你的外表，无疑有狮子的特征。”袋鼠说，“可具体是不是狮子我又说不清！”
　　狮子心慌意乱，又去问驴。
　　驴子想了片刻，说出了它的见解：“你倒不是驴，可也不再是狮子！”
　　狮子徒劳地追问，低三下四，它求狼作证，又向豺狗解释。同情狮子的不少，可谁也不敢把那张标签撕去。
　　憔悴的'狮子变了样子：为这个让路，给那个闪道……一天早晨，从狮子洞里忽然传出了“呃啊”的驴叫声。
　　儿童睡前故事篇90
　　田鼠的孩子
　　田鼠斑斑常年呆在地底下，从没有出来过，它瞧外面的世界，也就是从那一个小小的的洞口。
　　一天，田鼠斑斑有了孩子，它的孩子好奇地问：“妈妈，小蚂蚁说外面可好玩儿了，有月亮，有鲜花，有向日葵……妈妈妈妈，您说月亮是什么样子的呀？”
　　田鼠斑斑说：“这个嘛，月亮呀，就是特别小特别小的圆圆的一粒，诺，就像黄豆那样。”
　　它的话被一只路过的蚂蚁听见了，蚂蚁停下来，对田鼠斑斑说：“你说错了，月亮才不是黄豆那样大小呢！月亮是大大的，圆圆的，好像人类的盘子那样，不过有的时候，又像水里的小船，对！就是这样！”
　　“哇！听你这么说，外面的世界真美好呀！”小田鼠向往的`说着，渴望的望着妈妈：“妈妈，我能去吗？能和小蚂蚁一起去看看吗？我想知道它们到底是什么样的！”
　　田鼠斑斑想了想，说：“好吧，孩子。”
　　小田鼠跟着蚂蚁爬出了洞，迎接它的，一定是个更加广阔的世界……
　　儿童睡前故事篇91
　　狐狸的意见
　　一天，老虎大王正躺在宝座上吃葡萄呢，这时候，狐狸走了进来，对老虎大王说：“大王大王，今天我来是想有一件事情对您说的。”
　　老虎大王懒洋洋的闭着眼睛说：“什么事？快说！”
　　狐狸说：“您最近下令砍掉山洞附近所有的`树，这不太妥呀！”
　　老虎大王听了，睁开了眼睛，生气的问：“有什么不妥？我砍掉这些树，一来建房屋子，二来这里这么冷，就是因为这些树的缘故，害得我晒不到太阳，不砍掉它们干什么？话说，你竟然敢对我做的事情有意见？好啊！我要杀了你才解气！”
　　于是叫人把狐狸拖出去砍了头。
　　很快，树木砍光了，可是有一天，森林里发了洪水，把老虎大王的山洞给淹了个满满当当！这时候，它才后悔起来，可为时晚矣啦。
　　儿童睡前故事篇92
　　小白兔、小黑兔和小灰兔一出了家门，他们要去找萝卜。
　　走了一会儿，忽然见到一个怪物挡住了去路。他的头上有两只角，还有一把大胡子。只听怪物说：“孩子们不要怕，我是山羊伯伯呀！”
　　小兔子们难为情的笑了，齐声问道：“您知道那里有萝卜吗？”
　　山羊说：“向前走，就可以找到萝卜了。”
　　三只小兔蹦蹦跳跳地来到了田野里，忽然听到呼噜噜的声音。
　　小兔们仔细一看，哎呀呀，不好啦，地里也有两个怪物。一大一小，耷拉着两只耳朵，鼻子里哼哼哼，大嘴巴在地里拱，身子圆滚滚的，四条短短的.腿，尾巴一甩一甩的，这是谁呀？
　　那怪物听到问话，乐了：“哈哈，连我们都不认识？我是猪妈妈，他是我的儿子猪娃娃。”
　　小灰兔问：“你们在地里拱什么呢？”
　　猪妈妈说：“拱大萝卜哩！”
　　三只兔子一齐高兴地跳了起来：“啊，我们找到大萝卜啦！”
　　儿童睡前故事篇93
　　天上雷雨宫专事行云播雨，宫内人员合作得并不默契，致使地面大旱大涝怨声载道，这其中的问题究竟出在哪里？有记者混上天廷私查暗访，终于揭开该部门的.一些秘密。
　　雷公和电母都爱自行其事，当然他们都有他们的道理，收盐工好处的想着给艳阳天，得田农红包的忙着送喜雨。阴一阵晴一阵你也别见怪，多半是他们在相互呕气。
　　一次某地搞庆典想湿润空气，请雷公赴宴却把电母邀去，届时雷公挥臂擂鼓忙个不停，电母哼着小曲出工却不出力。这就是“干打雷不下雨”的起因，闹哄半天也没见水珠打湿地皮。
　　此地又欢庆请二位都入贵宾席，他们宴上喝高了极力表现自己，借着酒劲在云头大施其功，一时间雷声轰响闪电猛劈。天河巨浪咆哮着闯向人间，下面大水泛滥多处决堤……
　　此事过后并未受到追查，人们靠天吃饭仍在继续。让人难以恭维的不只雷公电母，云小子风丫头也各有怪脾气。您该明白风调雨顺多么难得，把他们全摩挲顺绺谈何容易！
　　儿童睡前故事篇94
　　小熊爱吃南瓜，于是它在地里种下了许多大南瓜。
　　秋天的时候，南瓜全部成熟了。一只小老鼠来到这里看见了，就选了一颗的，它开始啃起来，啃啊啃，啃啊啃，很快，一颗大南瓜就变成空心的了。小老鼠又在南瓜壁上啃啊啃，啃了两个小窗户，啃了一个门。
　　这时候，小熊来了，它是来收南瓜的，可是当它看到小老鼠的时候，气的吹胡子瞪眼，它大声质问小老鼠说：“小老鼠，你竟然敢偷我的南瓜吃！你得赔！”
　　小老鼠害怕的解释说：“不是的`不是的！你听我解释呀！小刺猬没有家，没有爸爸和妈妈，很可怜的，所以我才想送它一个家！”
　　小熊听了，不再生气了，它说：“小刺猬真是很可怜呀！是我没有搞清楚就胡乱发脾气，这颗南瓜小房子就送给小刺猬吧！好让它能够暖暖和和的过一个冬天！”
　　小老鼠感动的说：“小熊，你真善良，我替小刺猬谢谢你！”小熊挠挠头，忙说：“不用谢不用谢！”
　　儿童睡前故事篇95
　　在一片茂密的大森林里，住着小羊和小猪一。它们是一对形影不离的好朋友，经常在起一起采野菜，一起去野餐。可是过了不久，小猪过够了这样的生活，它变得懒惰了。
　　这一天，小羊又来找小猪一起采野菜。小猪摆摆手说：“我今天身体不舒服，不去了。”小羊说：“好吧，我去多采些野菜，回来我们一起吃。你好好休息吧!”“谢谢!”小猪说。小羊高高兴兴地向山里跑去，到了傍晚，它回来了，它采了许许多多的.野菜。它兴冲冲地跑到小猪家，却发现小猪在玩游戏呢。小羊关心地说：“你生病了，怎么不好好休息，还玩游戏呢?”“我刚打开电脑你就回来了。”小猪不好意思地说。“我采了许多野菜，你多吃点，然后好好睡一觉，明天身体就好了。”小羊一边说一边把野菜递给小猪。小猪毫不客气地吃了起来，转眼间，它就把野菜都吃光了。小羊看到他吃得津津有味，非常开心地说：“吃吧，多吃些，没有了我再去采。”说完，小羊回家了，小猪吃饱了，美美地睡了一觉。
　　儿童睡前故事篇96
　　有七个兄弟的一家人，长期以来，这个家都是由老大一手遮天统领这个家庭。日子久了，其他几个兄弟对兄长的治家之道颇为不满，因为兄长经常谋取私利而伤害到弟兄们的情感，于是，弟兄们的不满比比皆是。
　　有一天，大哥叫来贪婪懒做的的四弟，并给了四弟一些好处，让四弟假装正义君子结合其他兄弟反对迫害自己，并且选用很多卑鄙的'邪恶计量在其中。
　　正当四弟的阴谋执行中时，大哥召集了所有弟兄们聚在一起，并且当面指出了四弟的贪婪卑鄙行径，并且告诉大家四弟为了私利淫欲而利用大家伤害长兄谋家长位，大家听后哗然，一致决定惩罚四弟，四弟听闻跑路他乡，不敢回家。从此兄弟们再也没有闹过分歧，大哥依然是大家的好大哥，并且一家人和睦的生活着，延续着不变的生活规律。
　　儿童睡前故事篇97
　　古代的时候，日本渔民每天都出捕鳗鱼，因为般舱很小，回航的时候鳗鱼差不多都死光了。
　　但有一位渔民他的船舱及捕鱼的工具跟别人没有什么不同，但他每次回航时候鳗鱼都是欢蹦乱跳。所以他的鳗鱼卖很好价钱甚至比别办的贵一倍。
　　不出几年这个渔民就成了富翁了。直到他弥留之际才将过中秘密告诉他的儿子：原来他在装鳗鱼的船舱里放上一些鲶鱼。
　　鳗鱼和鲶鱼天生爱斗，鳗鱼为了对抗鲶鱼的`攻击被迫歇力反抗，在这样处于战斗状态鳗鱼的生存本能被充分的调动起来。所以全部都活下来了。
　　他对儿子说鳗鱼之所以死是因为它们知道自己被捕了等待它们只有死路一条。生的希望破灭了，所以在船舱过不多久就死光了。
　　渔夫告诉儿子：一定要勇于接受挑战，因为在挑战面前生命才充满生机和希望
　　儿童睡前故事篇98
　　有位哲学博士漫步于田野中，发现水田当中新插的秧苗竟是排列的如此整齐，犹如用尺丈量过一样。
　　他不禁好奇地问田中工作的老农是如何办到的。
　　老农忙着插秧，头也不抬地回答，要他自己取一把秧苗插插看。
　　博士卷起裤管，很快地插完一排秧苗，结果竟是参差不齐。
　　他再次请教老农，如何能插一排笔直的秧苗，老农告诉他，在弯腰插秧的同时，眼光要盯住一样东西，朝着那个目标前进，即可插出笔直的一列秧苗。
　　博士依言而行，不料这次插好的秧苗，竟成了一道弯曲的弧形。
　　他虚心请教老农，老农问他：您的眼光是否盯住一样东西?
　　博士回答：“是呀，我盯住那边吃草的.那头牛，那可是一个大目标啊!”
　　老农说：“水牛边走边吃草，而你插的秧苗也随着移动，你想，这个孤形是怎么来的?”
　　博士恍然大悟，这次他选定远处一个大树，效果果然不错。
　　儿童睡前故事篇99
　　有一朵看上去弱不禁风的小花，生长在一棵高价的大松树下。
　　小花非常庆幸有大树成为她的保护伞，为她挡风挡雨，让她每天都过著无忧无虑的生活。
　　有一天，突然来了一群工人，没几下就把这棵大树给砍掉了。
　　小花非常伤心，非常难过。她痛哭着说，没有了大树的保护，我该怎么办？
　　来了大风我要怎么办，来了大雨我要怎么办啊？他们会把我柔弱的身躯弄死的。
　　听到她的哭诉，远处的另一棵树安慰她说，不要这样想，少了大树的保护，你正好可以接受阳光，接受雨露，这样，会让你的身躯变得更加强壮，你将会把你的.美丽呈现在人们的眼前，他们在看到你后，会惊奇地夸你，啊，好美的一朵小花，你说你高兴不？
　　小花听完后，开心地笑了。
　　故事点评：人，总要学会成长，总是要离开父母的保护和家庭的保护。因此，人要学会成长，学会接受其他的事物。要知道，经历过各种各样磨难的人，才会成为最强壮的人。不经历风雨，怎么见彩虹，就是这个道理。
　　儿童睡前故事篇100
　　在一个美丽的山谷里，有一大群美丽的蝴蝶在这里居住。
　　有一天，有几只蝴蝶再一起悄悄的议论起来，说：“再咱们的'王国里，没有国王，国家就没法生存了。”另一只蝴蝶说：“不如，咱们选一个国王吧！”一只蝴蝶说：“好啊！”说完，它们就行动起来了。
　　过了几天，这几只蝴蝶贴出了一张告示，上面说：“我们几只蝴蝶在一起商量过了，准备选一个国王......”
　　选蝴蝶国王的时候到了，蝴蝶们把自己打扮的漂漂亮亮的，只有一只小蝴蝶没有打扮自己，因为它只顾了帮助别人，而把选国王的事情望的干干净净。该小蝴蝶上台了，虽然它不漂亮，但是，它表演的很好，受到了评委的好评。最后，还是小蝴蝶当了国王，它把国家治理的很好，它心里也特别高兴！
　　儿童睡前故事篇101
　　从前，有个小男孩，名叫丁丁，很喜欢出去玩。有一天，他戴着帽子到森林里去玩，突然一阵大风吹来，把丁丁的帽子吹到了大树上，丁丁怎么也够不着，他在大树下“呜，呜……”大哭起来。
　　大象伯伯听到哭声走了过来，说：“丁丁，我来帮你拿帽子。”大象伯伯使劲伸长鼻子，也够不着。大象伯伯对丁丁说：“我拿不到帽子，对不起。”丁丁又大哭起来，他的哭声被长颈鹿听到了，长颈鹿说：“丁丁，我帮你拿帽子。”长颈鹿用力伸长脖子也没拿到帽子，对丁丁说：“对不起，我拿不到帽子。”丁丁又哭了起来。
　　小猴子听见了蹦蹦跳跳地走了过来，说：“我来帮你拿帽子。”丁丁说：“你没有长长的.鼻子，也没有长长的脖子，怎么够得着帽子呀？”小猴子说：“我会爬树呀。”说完他就很快爬到树上，把帽子戴到自己的脑袋上，又很快爬下树，把帽子给了丁丁。丁丁高兴地说：“谢谢，谢谢小猴子！”
　　儿童睡前故事篇102
　　妈妈带屁屁坐车去外婆家，在车上屁屁应到了一句骂人的脏话，他觉得很好玩就偷偷记了下来，回到院子，草莓兔看见屁屁走过来高兴极了，因为她正要给小伙伴炫耀自己的新裙子，“你看我的裙子漂亮吗？”屁屁本想夸奖，可是不知怎么那句新学的话就冒了出来，草莓兔一听，脸色变了，“屁屁，你骂人，我不和你好了！”屁屁不明白为什么？
　　屁屁也离开这里去找卡卡玩了，卡卡正抱着新足球邀请和屁屁一起玩，屁屁又说出那句话，卡卡生气的说：“瞧你的臭嘴巴，我不想和你玩了！”屁屁觉得莫名其妙，他捂着嘴巴，哈了一口气，闻了闻，不臭呀。
　　屁屁很委屈地跑回家，“屁屁刚才说的.是脏话，难怪小朋友都觉得你嘴巴臭，如果你能改正说脏话的习惯，做个有礼貌的好孩子，你的小伙伴很快就会回来的！”
　　屁屁又变成一个讲文明的好孩子了！
　　儿童睡前故事篇103
　　小河马和小动物们一起踢足球，可是小猴突然大叫了起来，小动物们都好奇这是怎么了？小猴指着地上一摊红色说：“血——是血。”
　　小老虎、小象、小熊、小狐狸……都惊讶了起来，小狐狸关切的问“大家快检查自己有没有受伤。”
　　结果大家都没事，这时候小河马站了出来，大家看着小河马身上还在流着红色的液体，大家着急的说：“小河马受伤了。”
　　小河马淡定的笑了笑说：“大家不要慌，我没有受伤，这是我的汗水。”
　　小熊笨笨问：“什么——汗水？可是为什么你的.汗水会是红色呢？”
　　小河马笑嘻嘻的解释了一遍，说：“我们河马的汗水本来是透明的，可是遇到空气后就变成了红色，那可是河马天然的防晒霜。”
　　小动物们这才知道，原来河马的汗水是红色的！
　　儿童睡前故事篇104
　　熊猫先生来远房亲戚黑熊的家里串门，森林里的动物们，对这个双眼顶着大大黑眼圈的怪家伙感到好奇，熊猫来到黑熊的家，黑熊可是一大早就在门外迎接自己的这个远房亲戚了。
　　黑熊刚见到熊猫就说：“熊猫表弟你一定是为了快点见到我，所以连夜赶路，没来的及睡觉，所以才会顶着这么大的黑眼圈。”
　　熊猫尴尬的笑着说：“嘿嘿嘿，黑熊表哥，我天生就是这副样子。”
　　黑熊因为从来没见过熊猫这个远方亲戚，所以不知道，黑熊只是听自己妈妈的妈妈的`妈妈传承下来的信息，听黑熊妈妈说熊猫表弟是一种很珍贵的动物，还被选举为国家的国宝呢!真是了不起啊!
　　熊猫表弟害羞的笑着说：“哪有，哪有，都是多亏了这对黑眼圈。”
　　黑熊想着，要是自己也能像熊猫表弟有一对黑眼圈就好了。
　　儿童睡前故事篇105
　　一天，小猪噜噜买了很多甜品放在书包里。
　　他的好朋友，小老鼠田田看到了，馋得直流口水。
　　噜噜也看到了田田，但因为早晨两人抢铅笔，闹了不愉快，他就没有给田田吃。
　　田田悄悄地跟在噜噜的'身后，他趁噜噜不注意，跳进了书包，把拉链拉好，躲在里面吃了起来。
　　噜噜觉得书包好像重了一点儿，他回头看了看，拉链没开，也就没在意。
　　田田吃完了，一骨碌跳了下来，很快就跑得无影无踪了。
　　等噜噜想吃甜品的时候，发现书包是空的!这是怎么回事?噜噜想，一定是田田偷的，明天要找到他，新帐老账一起算!
　　这时他听到有人喊“噜噜，上学了!”，他醒了，一摸，发现甜品还在书包里!
　　噜噜揉了揉眼睛，看到窗外太阳升得老高，一朵朵向日葵张开了笑脸。好朋友田田正背着一个向日葵，高兴地在外面等他一起上学呢!原来这是一场梦啊!
　　儿童睡前故事篇106
　　在大山脚下，住着一只小白兔，他有一块很大很大的田地，种着许多许多蔬菜，有南瓜、玉米、白菜……
　　春天，小白兔播种下了种子，天天给他们浇水、施肥，在小白兔的精心培育下，他们长得快极了，转眼间就到了秋天。这天，小白兔去田里收割，突然发现南瓜少了一大半，这时，小白兔不知道该怎么办了，一下子就坐在地上哭了起来。
　　住在隔壁的小松鼠听见了小白兔的哭声，连忙赶了过来，问道：“小白兔，你哭什么呀?”“今天早上，我去收割，发现南瓜少了一大半!”
　　“对了，今天早上，我看见狐狸在市场上吆喝卖南瓜呢!”
　　“那我们去看看吧。”
　　“好吧。”
　　到了市场，小白兔来到狐狸的.摊前大声嚷嚷：“这是我的南瓜!”
　　“你有什么证据!”狐狸说。
　　这时，小松鼠说：“我有证据!”说着就把南瓜抱到地里，把断藤与南瓜接好。断藤与南瓜果然一一吻合。这下，懒狐狸无话可说了。
　　儿童睡前故事篇107
　　胆大的老虎
　　从前，一个山洞里住着一只老虎河一只狐狸。它们无恶不作，整天偷农夫的家禽。
　　这天，它们趁着农夫出门去，就偷偷去农夫的家，这次它们偷了一只羊，美美的吃了一顿，可老虎太贪心了，它说，要再去偷一只回来。
　　农夫出去回来发现羊少了一只，就知道肯定市被老虎和狐狸吃掉了，它正在想怎么对付拿可恶的老虎和狐狸，就看见老虎鬼鬼祟祟的来了，农夫拿了根棒子，站在羊圈的'门后面，等老虎一进门，就使劲打它，老虎落荒而逃，没被农夫打死。
　　可是老虎不死心，第二天，它有准备去偷羊，这次农夫在门口挖了个洞，老虎一进门就掉进去了，农夫把准备好的土全部倒进去了，老虎被闷死里面了。
　　心得：不能贪得无厌，不然就会自食恶果。
　　儿童睡前故事篇108
　　乞丐与公主的故事
　　从前，有一个小国，公主乐善好施，追求者不计其数。这一次，公主装扮成了一个年轻少妇，来观察人们的'生活情况。在这时，公主碰到了一个乞丐沿街乞讨，公主摘下项链，递给乞丐，说：“拿去卖了吧。”原来这乞丐是为了给母亲治病才来乞讨，他谢过公主，换了5个银币，给母亲买了药。
　　几年后，乞丐变成了一个猎人。他想要报答公主，在茫茫人海中寻找恩人。猎人费尽周折，知道自己的恩人就是公主，就一心要报答。猎人爱上了公主，就想陪在公主身边，所以就想办法追求公主。然而，这个秘密被国王知道了，他不想让女儿嫁给一个猎人，于是设下了圈套。国王把一只羊放在猎人打猎的湖边，猎人一枪打中了绵羊，正要拉起绵羊走时，国王骑着高头大马，对猎人说：“好你个刁民！你敢打死我的羊，抓住他！”士兵们都跑上来，正要抓猎人，全被猎人打死了。
　　儿童睡前故事篇109
　　灰狼变木墩的故事
　　灰狼的.头上尽是包，为什么?偷东西被人家打的呗。
　　这天，灰狼找到了一个巫师，从巫师那里学到了一句能够变身的咒语。灰狼来到路上，念起咒语，立刻把自己变成了一只气球躺在地上。一会儿，熊大叔路过了:“哪里飘来的一只气球呢?”他捡起“气球”，把它带回了家。半夜里，“气球”念起咒语，把自己变回了灰狼，他吃掉了熊大叔的半桶蜂蜜，然后逃跑了。第二天，灰狼念咒语，把自己变成了一个铃铛躺在路上。
　　一会儿，鹅先生走来，他捡起“铃铛”带回家:“我太太下了好多蛋，我就快做爸爸啦，这铃铛带回家给我将来的孩子们玩吧。”半夜里，“铃铛”念咒语变回了灰狼，一口气吃掉了四个鹅蛋，然后逃跑了。第三天，灰狼来到路上，远远地看见山羊大爷走来，他立即念咒语，把自己变成了一个木墩！
　　儿童睡前故事篇110
　　炎热的夏天来了，小鸟在树上叫着：“热呀，热呀！”
　　美丽的小白兔宝宝穿着漂亮的.花裙子，哼着歌，蹦蹦跳跳地上了桥。它要到对面去采蘑菇。
　　就在这时候，它看见对面的山羊爷爷也准备要过桥。小桥很窄，只能一个人过桥。
　　小白兔宝宝看见了，停下脚步，大声说：“山羊爷爷您先过桥吧！”说完，它就从桥上退了下来。
　　山羊爷爷戴着眼镜，拄着拐杖在桥上慢慢地走着。山羊爷爷一不小心差点摔到了，吓得小白兔大声地喊：“山羊爷爷，小心一点过桥！”
　　山羊爷爷过了桥，摸着小白兔的头夸奖道：“你真乖！”
　　儿童睡前故事篇111
　　小狮子没有养成刷牙的习惯，有了蛀牙。
　　有一天，小狮子下山去找啄木鸟医生补牙。可是，啄木鸟医生假装没有治蛀牙的药，走开了。
　　第二天，小狮子又来求助了。啄木鸟一看，顿时心软了，连忙打开小狮子的嘴巴，赶紧给他打麻药，把他的.牙齿拔光了装上假牙。
　　小狮子装好假牙，神气极了，到处跟别人列嘴微笑，以展示他那排假牙。
　　不过，他再也没有力气吃兽肉了。森林里的动物都高兴极了。
　　故事点评：小朋友们要养成早晚刷牙的习惯，尤其晚上睡觉前五分钟把牙刷干净以后不要吃东西再睡觉，认真刷牙非常重要。
　　儿童睡前故事篇112
　　今天，小猪不知是怎么了，一直不停的打嗝。
　　猪妈妈说：“大口的`喝水，这样就好了。”
　　咕嘟……咕嘟……一大壶的水都喝进去了，可小猪还是打嗝。
　　猪妈妈觉得是水喝的不够多，又拿来一大壶的水，小猪吓的直摇头。
　　猪爸爸说：“要吃盐。”
　　猪爸爸拿来一袋盐，用勺子舀了一些，放在小猪的嘴里，齁的小猪直跺脚。可是打嗝还是没有停止。
　　小猪想到沙发上去休息一下，刚坐到沙发上，猪爸爸和猪妈妈从沙发后面窜出来，吓了小猪一大跳，立马从沙发上跳了起来。可是还是不断的打嗝。
　　儿童睡前故事篇113
　　生病的萤火虫
　　萤火虫躺在家里已经好几天了，医生说萤火虫是因为疲劳过度，所有才导致生病，必须要好好休养。
　　可是萤火虫怎么会疲劳过度呢?原来是因为森林用电过度，萤火虫是森林里的电灯，每当夜晚就会利用自己的荧光照亮森林。
　　可是动物们并不懂得节约用电，所以萤火虫才会生病，现在没有了萤火虫的帮助，大家才知道电的重要性。
　　经过这次的.教训，动物们学会了珍惜用电。
　　萤火虫听到大家这么非常高兴，病也好了一大半，动物们对萤火虫说：“经过森林里动物们的投票，大家决定以后的每周日为森林停电日，这样你就可以每周休息一天了。”
　　萤火虫很快养好了病，继续为大家服务，从此萤火虫再也没有生过病。
　　儿童睡前故事篇114
　　美美羊的炒青菜
　　美美村的“好味道美食节”快要开幕啦。
　　美美猪准备做一份“奶油咖喱鸡腿”。那可是照美美猪爷爷的爷爷传下来的菜谱做的，那味道，绝对一流。
　　美美羊找遍了家里的'东西，除了青菜就是萝卜，这些东西能做出美味的菜肴吗？怎么办呢？美美羊发愁了。
　　美食节明天就开幕了。美食一条街上不断有新闻传出：美美狗的“果酱蛋黄午餐肉”香味扑鼻;美美兔的“竹桶酱汁薰鱼”滋味浓郁;美美松鼠做出了失传多年的“手抓麻辣排骨”。
　　美美羊更着急了，她可只会做炒青菜、红烧萝卜，这么老土的菜怎么能在美食节上拿出手呢？
　　儿童睡前故事篇115
　　小猫和小猴是一对好朋友。他们俩都有一个梦想：长大要当科学家。
　　小猫对小猴说：“我们只有从小好好学习，长大才能当上科学家。”
　　小猴同意小猫的建议，并且要打赌比一比，看谁先当上科学家。
　　为了实现当科学家的梦想，小猫每天都勤奋学习，从不舍得浪费点滴时间。
　　小猴却把当科学家的梦想抛到了脑后。他经常把玩挂在嘴上。今天说：今天是个大好天，正是玩耍的.好时光。明天说：学习可真累，莫不如玩得好。就这样时间一天天过去了。
　　小猫上了小学上中学，又从中学上大学，最终实现了自己的梦想。
　　小猴一事无成。回想自己所做的一切，后悔不已，但已经晚了。
　　儿童睡前故事篇116
　　一天，小熊猫去竹林里散步。
　　它走着走着，突然草丛里跳出了一只凶猛的老虎。
　　老虎说：“听说熊猫是竹林里最笨的动物。”说完，老虎就走。
　　这话让小熊猫听见了，伤心地哭了起来。
　　这时，一只小鸟飞过来看见了，奇怪地问：“小熊猫你怎么哭了?”
　　小熊猫说：“老虎说我是最笨的'动物。”
　　小鸟听了非常生气，就去找老虎算账。
　　小鸟找啊找，终于找到了老虎。
　　小鸟生气地用它的尖嘴巴向老虎啄去，老虎疼得哇哇大哭起来。
　　小鸟气愤地说：“老虎你快去向小熊猫道歉，不然气就继续啄你。”老虎听了连忙跑去向小熊猫道歉。
　　从此小熊猫、小鸟和老虎成了好朋友。
　　儿童睡前故事篇117
　　胖小猪去找小笨熊，小笨熊做了一桌子的好菜正打算吃呢!见到胖小猪来，小笨熊高兴极了，急忙拿出酒来招待，胖小猪面对着一桌子的菜高兴的`吃了起来。
　　小笨熊到了一杯酒给胖小猪说：“给——这是你的。”
　　胖小猪闻了闻说：“真香啊!——这是什么东西?”
　　小笨熊笑了起来说：“这是酒。”
　　“不——不——不——我不会喝酒。”胖小猪摇着手说。
　　小笨熊说：“或许你可以喝一点。”
　　胖小猪觉得酒非常的香，于是喝了一小口，胖小猪迷上了这种香醇的味道，不知不觉喝了好几杯，喝完酒的胖小猪又唱又跳，现在总算是躺下睡着了。
　　小笨熊无奈的说：“看来胖小猪是喝醉了。”
　　儿童睡前故事篇118
　　真正的强者
　　五岁的'汉克和爸爸妈妈哥哥一起到森林干活，突然间下起雨来，可是他们只带了一块雨披。爸爸将雨披给了妈妈，妈妈给了哥哥，哥哥又给了汉克。汉克问道：“为什么爸爸给了妈妈，妈妈给了哥哥，哥哥又给了我呢？”爸爸回答道：“因为爸爸比妈妈强大，妈妈比哥哥强大，哥哥又比你强大呀。我们都会保护比较弱小的人。汉克左右看了看，跑过去将雨披撑开来挡在了一朵风雨中飘摇的娇弱小花上面。
　　真正的强者不一定是多有力，或者多有钱，而是他对别人多有帮助。责任可以让我们将事做完整，爱可以让我们将事情做好。
　　儿童睡前故事篇119
　　今天，涵涵可高兴啦!因为他和小伙伴们在河里钓到了一条很漂亮的小鱼。
　　涵涵高兴的跑回家，把这个好消息告诉了爸爸妈妈，爸爸妈妈却让涵涵把小鱼放回河里。
　　可是涵涵很喜欢小鱼，更不想让小鱼离开，它太喜欢这个朋友了，爸爸对涵涵说：
　　“如果你有一天离开爸爸妈妈的身边，你会怎么样呢?”
　　涵涵说：“我当然会非常伤心难过，我会很想念爸爸妈妈的。”
　　妈妈说：“所以小鱼现在也一定很想念自己的爸爸和妈妈，如果小鱼的.爸爸妈妈找不到小鱼，会很着急的!”
　　涵涵听了爸爸妈妈的话，点了点头。他来到小河边，把小鱼放进了水里。
　　这时候，不远处游过来两条大鱼，它们正是小鱼的爸爸妈妈呢!
　　儿童睡前故事篇120
　　炎热的夏天来了，小鸟在树上叫着：“热呀，热呀！”
　　美丽的小白兔穿着漂亮的`花裙子，哼着歌，蹦蹦跳跳地上了桥，它要到对面去采蘑菇。
　　就在这时候，它看见对面的山羊伯伯也准备要过桥。小桥很窄，只能一个人过桥。
　　小白兔看见了，停下脚步，大声说：“山羊伯伯您先过桥吧！”说完，它就从桥上退了下来。
　　山羊伯伯戴着眼镜，拄着拐杖在桥上慢慢地走着。山羊伯伯一不小心差点摔到了，吓得小白兔大声地喊：“山羊伯伯，小心一点过桥！”
　　山羊伯伯过了桥，摸着小白兔的头夸奖道：“你真乖！”
　　儿童睡前故事篇121
　　小胖熊半夜历险记
　　小胖熊半夜里肚子发胀，他要起来小便。
　　小胖熊刚下床，就听见一阵嘎嘎怪叫，他吓得一屁股坐在地上。
　　地上有一只小灰老鼠发出吱吱怪叫，好像在咬他的屁股。
　　抬头再一看，桌子上还有把枪，正瞄准着他。小胖熊吓得抱住脑袋连声叫：“我怕啊，我怕……”
　　可是过了半天没声音，小胖熊赶紧打开灯。
　　屋子亮了。原来他刚下床时，踢着了他的玩具小响鸭，屁股下坐着的`是一只会叫的橡皮小老鼠，桌子上站着的是木头小猎人……
　　小胖熊上完厕所回来，他把地上和桌子上的玩具一样一样收拾好。
　　躺在床上，小胖熊不再害怕了，他想：“我忘了玩具也要回家睡觉。以后睡觉前，我一定要把玩具收拾整理好!”
　　儿童睡前故事篇122
　　怪兽侵袭糖果村，糖果村民们赶快去请奥特蛋来帮助自己打怪兽，可是奥特蛋不在家，桌子上只留下一张字条。
　　上面写着：我亲爱的朋友们！
　　我去海边度假，要过段时间才会回来，如有怪兽来捣乱，就打开我留给你们的盒子。
　　村民们打开盒子，里面只有一块泡泡糖，一块泡泡糖就是奥特蛋留给大家制服怪兽的法宝，“天啊！——这怎么可能，我们都会被怪兽吃掉的.，一个村民说。”
　　糖果村的村长说：“我相信奥特蛋大侠不会骗我们的，怪兽正捣毁村子，村长把泡泡糖扔进怪兽的嘴里，怪兽嚼了嚼泡泡糖甜甜的味道，可是越嚼越黏，怪兽的大嘴巴被粘住了，怎么张也张不开，只好逃走，糖果村的村民们就这样获救了。
　　儿童睡前故事篇123
　　蝴蝶公主和蜜蜂王子的故事一天，蝴蝶公主在花园散步，忽然有三个蒙面人将侍卫杀死，之后将公主带走。国王听到公主失踪的消息，就发下诏书：谁能将公主带回来，就赏它黄金万两，并封为驸马。诏书一发下，许多村民都积极去需找公主。这时，从远国来的蜜蜂王子看见诏书，二话不说就带着兵马出城找公主。
　　过了半个月，王子找到了公主所在的山洞里，它拔出宝剑上前营救公主，蒙面人也开始反击，把王子的`手臂给割破了，鲜血直往外流，但它忍着剧痛将蒙面人赶走之后就倒下了……当它醒来时，公主在旁边陪伴着，国王见王子醒来了，就封它为驸马。从此，蜜蜂王子就和蝴蝶公主过上了幸福生活。蝴蝶公主和蜜蜂王子的故事点评英
　　儿童睡前故事篇124
　　学做一根葡萄
　　到一个专门种植酿酒葡萄的葡萄园参观。
　　“1994年的葡萄最好，”园主说，“因为那一年夏天干燥，生产的.葡萄特别甜。”
　　“葡萄不怕萎蔫吗?”我问。
　　“新藤怕，老藤不怕。因为老藤的根扎得深，能吸到泥土深处的水分。”园主说，“还有，经过好好修剪的藤不怕，放任它生长的怕。”
　　“为什么?”我不懂。
　　“因为叶子长得越多，藤蔓攀得越远，需要的水分就越多。所以一干，就受不了了。”
　　葡萄要扎根深，常修剪，结的果子才甜美。
　　儿童睡前故事篇125
　　歌星的策略
　　一位国外的著名歌星在郊区给自己购买了一个非常豪华气派的庄园。可由于庄园的面积实在太大，所以总是有人趁管理员不备进入其中散步或是玩乐，弄得庄园里常常是一片肮脏混乱的样子。为此，管理员们想了很多办法，可说是无法阻止这些人。
　　于是，当这位歌星再次来到自己的庄园时，管理员只好把事情的实际情况原原本本地告诉了她。聪明的歌星只是思考片刻，就想到了一个应付的`办法。管理员们照着她的主意去做，果然很快就再也没有人私自潜入到庄园里去胡作非为了。
　　你能想到歌星究竟是用了一个什么样的办法吗？
　　儿童睡前故事篇126
　　华佗巧计拜师
　　华佗是中国历史上极负盛名的名医，可他的童年却很不幸。在华佗七岁的时候，他的'父亲死了，家中生活因此而变得非常贫困。无奈之下，小华佗只得找到了城里的蔡郎中，要求拜师学艺，以便将来可以谋生。
　　可蔡郎中却并不想收下华佗作为徒弟。于是就故意为难他，让他把自家院子里的那棵桑树上最高处的桑叶采集下来，否则，自己决不会收他为徒。
　　可让蔡郎中想不到的是，小华佗只是抬头看了看那棵桑树，然后竟站在树下毫不费力地把桑叶采集到了自己的手里。没办法，蔡郎中只好按照事先的约定收下了华佗这个徒弟。
　　儿童睡前故事篇127
　　老虎和大象
　　有一个美丽的森林里，住着老虎、大象、狐狸和小猫。
　　老虎是百兽，在百兽之中，老虎最喜欢大象。
　　大象很和气，还会用鼻子跟你握手。
　　但是狐狸和小猫十分不服气，于是，他们俩约好在森林的的树上讨论。
　　“他们有这么漂亮的尾巴吗？”狐狸摇着自己毛茸茸的`尾巴。
　　“他们有我这么迷人的眼睛吗？”小猫眨了眨自己水汪汪的眼睛。
　　老虎和大象刚好路过，听到小猫和狐狸的对话，老虎十分愤怒，把小猫和狐狸训斥了一番。小猫和狐狸都耷拉着他们的脑袋。
　　大象什么话也没说，只是一笑了之。
　　儿童睡前故事篇128
　　小公鸡喔喔早晨起得特别早，可是外面静悄悄的.，小动物们都在睡觉。
　　小公鸡喔喔去找小狗玩，小狗说：“让我再睡一会儿吧!”小公鸡喔喔去找小猫，小猫也在睡觉。终于盼到太阳升起来了，它跑出家门，去找小鸟玩，可是小鸟也不理它。
　　小公鸡喔喔难过极了，转身朝家里走去，在回家的路上，它遇到了老山羊。老山羊说：“喔喔，你起得那么早，为什么不把大家都叫醒呢?”“是呀，我怎么没想到呢!”从此天一亮，小公鸡喔喔就站在大石头上，“喔喔喔”地催人早起。小动物们都夸它的嗓子好，是森林里的小闹钟!
　　儿童睡前故事篇129
　　你们听说过乌鸦吗?乌鸦全身都是黑乎乎的，一点都不好看。但我却被乌鸦的孝心深深地感动。
　　一次，我去草地里玩耍。忽然，我看见一只老乌鸦和一只小乌鸦，老乌鸦生病。躺在床上呻吟着。老乌鸦有气无力的'说：“孩子，你能给点水给我和吗?”小乌鸦说：“当然可以。”说完，小乌鸦就飞走。过一会，小乌鸦满载而归的回来。谁一滴一滴的地下上来到老乌鸦的嘴里，不久，老乌鸦的精神好多，老乌鸦说：“谢谢你，儿子。”儿子说：“不客气，妈妈。我们是一家人吗!”
　　儿童睡前故事篇130
　　从前，一辆装满酒的车陷在路上了，车夫使尽了全身力气，车子仍是纹丝不动地陷着。
　　这时圣母恰巧打这儿经过，她看到这可怜的人给难住了，便对他说：“又累又渴，给我一杯酒，我会把你的车子弄出来的。”
　　“我很乐意，”车夫回答道，“可我手头没有杯子来给你斟酒呀!”
　　于是圣母摘下了一朵带红条的`小白花，给了马车夫，这花叫野旋花，很像一只玻璃杯。车夫斟上满满一杯酒，圣母喝完后，车子就出来了，车夫可以继续赶路了。
　　从此这种小花便一直被人称作“圣母的小酒杯”。
